Le livre électronique Project Gutenberg de The Dead-Star Rover, par Robert Abernathy

Cet eBook est destiné à toute personne partout aux États-Unis et
la plupart des autres régions du monde sans frais et avec presque aucune restriction
quoi que ce soit. Vous pouvez le copier, le donner ou le réutiliser selon les conditions
de la licence Project Gutenberg incluse avec cet eBook ou en ligne sur
www.gutenberg.org. Si vous ne résidez pas aux États-Unis, vous
devra vérifier les lois du pays où vous vous trouvez avant
en utilisant cet eBook.

Titre: The Dead-Star Rover

Auteur: Robert Abernathy

Date de sortie: 4 mars 2021 [eBook # 64690]

Langue: français

Codage du jeu de caractères: UTF-8

Produit par: Greg Weeks, Mary Meehan et la distribution en ligne
 Équipe de relecture sur http://www.pgdp.net

*** DÉBUT DU PROJET GUTENBERG EBOOK THE DEAD-STAR ROVER ***




 Le rover Dead-Star

 Par ROBERT ABERNATHY

 Seuls des moteurs sauvages parcouraient ce monde aride,
 se charger les uns les autres avec des fusils grondants en dessous
ces bandes de roulement grinçantes. Et deux chétifs sans machine
 des humains comme Torcred et Ladna devraient mourir rapidement.
 Qu'ils pourraient soudainement devenir les plus dangereux
 les choses vivantes doivent sûrement être la plaisanterie d'un dieu mort.

 [Note du transcripteur: cet etext a été produit à partir de
 Planet Stories hiver 1949.
 Des recherches approfondies n'ont révélé aucune preuve que
 le droit d'auteur américain sur cette publication a été renouvelé.]


Le terrapin voyageait quatre-vingt miles à l'heure - beaucoup trop vite pour
pays si inégal. Sur des dunes à répétition exaspérante, il se balançait,
s'élevant d'un coup sur chaque pente au vent et se précipitant hors de la
au-delà de chaque crête en forme de vague, pour plonger à travers le creux dans un
ouragan de sable volant.

Le petit homme raide qui s'accroupit tendu, étreint par une sûreté rembourrée
ceinture, dans le tangage, intérieur vibrant de la voiture de combat midget,
était impatient, furieusement ainsi. Grâce à un cas inhabituellement têtu de
problème de moteur, il avait deux heures de retard sur le reste de sa troupe;
à présent, ils doivent avoir aperçu le nouveau camping sur la rive de
la mer salée. Et le soleil flamboyant descendait déjà vers le poussiéreux
brume d'horizon. Torcred le Terrapin est venu d'un peuple qui n'avait pas peur - mais
son intelligence astucieuse, calculant les risques qu'il doit courir avant de
rejoignirent les autres, trouvèrent assez les dangers de la lumière du jour et épargnent,
et rien d'attrayant dans la pensée d'une rencontre avec l'un des
des choses qui rôdaient dans la plaine désolée après le coucher du soleil.

Alors le terrapin s'enfuit à une vitesse imprudente vers l'ouest au-dessus des dunes plongeantes,
et les yeux irongris profonds de Torcred, plissant les yeux contre le reflet qui
même le verre polarisé dans les fentes de vision étroites ne pouvait que couper
bas, étaient anxieux. Sous son souffle, il réprimanda sa propre nervosité;
probablement après tout, rien ne se passerait ...

 * * * * *

À mi-chemin dans la pensée que cela s'est produit, et avec presque une catastrophe
soudaineté. La silhouette noire d'une chose volante s'est matérialisée
de l'éclat du soleil, plongeant droit sur lui. Il s'est aplati et a été
passé au-dessus de sa tête, tandis que le rugissement de son passage résonnait derrière lui. Et le
terrapin avait secoué sous l'impact des balles d'autant plus férocement
entraîné par la formidable vitesse de l'aéro; son armure a sonné et l'acier
des éclats bourdonnaient comme des guêpes à l'intérieur.

Torcred a claqué une pédale et le terrapin a tué follement et
glissé latéralement sur une vingtaine de mètres, dans un nuage de sable qui momentanément
caché aux yeux ci-dessus. Sortant du dérapage, il a donné toute la puissance
aux roues qui tournent, actionnant l'accélérateur d'une main tandis que le
l'autre alluma son écran radar et en sauta au tir
contrôle du canon de la tourelle. Il a fallu de longues secondes avant le faisceau de balayage
localisé sa cible flottante; puis, bien que le terrapin voyageait
dans les déviations rapides et les élans d'un cours désespérément évasif, le
la commande automatique maintenait l'image raisonnablement bien centrée sur le
réticule projeté du viseur de la tourelle. L'image a gonflé, grandi
ailes, alors que l'aéro entrait dans une seconde plongée hurlante.

Les réflexes de Torcred, à peine moins automatiques que ceux de sa machine, déprimés
le bouton de mise à feu, et le souffle balbutiant du pistolet engourdissait ses oreilles,
se mêlant presque au même moment avec le bruit et le cri de l'acier
sur l'acier car le terrapin a pris plus de coups. Mais l'ennemi volant s'est nivelé
loin plus haut qu'avant et zoomé plus loin; c'est bien
l'avantage avait été perdu lorsque la première attaque n'avait pas réussi à paralyser ou à tuer.

Les yeux du Terrapin brûlaient sur l'écran alors que ses propres zigzags sauvages
le jeta douloureusement contre sa ceinture de sécurité. L'aéro pourrait laisser les choses
allez-y ... Non, l'image de l'écran s'est à nouveau agrandie. Son doigt fermé
une fois de plus sur le bouton de tir.

Le contour ailé s'est développé avec une détermination inquiétante. Insouciant maintenant de la
seul pistolet qui a secoué le défi, il descendait pour la mise à mort. Avec
du coin de l'œil, Torcred vit les vicieuses bouffées de sable qui marchaient
pour rencontrer le terrapin de course; il a fait un écart instantanément, mais dans ce même
instantanément la voiture a chancelé et a tourné hors de contrôle. Il n'a pas entendu le
une commotion cérébrale tonitruante qui lui a piqué le visage et les mains. La partie avant de
le toit s'inclina vers l'intérieur, et il y avait un fragment d'acier en forme de couteau,
pouces de long, dans le coussin touchant presque l'oreille de Torcred.

Il réalisa vaguement que ses roues tournaient inutilement, la voiture
incliné beaucoup plus; il s'était enfoncé dans une dune et s'était à moitié enterré. Le
le combat était terminé ...

Mais dix, vingt secondes se sont écoulées et aucune nouvelle tempête de destruction
éclater sur lui. Incrédulement, ses yeux trouvèrent l'écran radar. C'était
fonctionnant toujours, et l'image qui la remplissait vacillait étrangement, ni
reculer ni se rapprocher.

Il a jeté sa machine en marche arrière et a ouvert la manette des gaz; le devant
les roues se sont emparées et le terrapin s'est libéré du sable. Puis
Torcred se pencha sur le côté, ouvrit imprudemment un volet en acier et
Regarda dehors.

Il cligna des yeux, ébloui, au balayage du désert et du ciel bleu clair avant
ses yeux trouvèrent la forme tombante, se tordant et flottant en tombant
malgré son poids de tonnes. Alors qu'il regardait, l'aéro s'est presque nivelé
dehors, basculé sur une aile et dérapé hors de vue derrière un
dune lointaine. Un nuage de poussière a jailli et a dérivé, mais pas de fumée
La mort-paralysie s'est levée après elle.

 * * * * *

Le Terrapin secoua sa tête étourdie et son visage étroit de faucon se durcit.
Il appuya sur les pédales et envoya la voiture de combat rouler rapidement vers
la tache que ses yeux exercés avaient marqué avec précision au milieu de
le désert sans relief.

Le nez de l'aéro noir et jaune était enfoncé profondément dans le sable meuble qui
avait glissé pour enterrer en partie l'épave, sa queue émoussée pointée vers
le ciel sans nuages ​​qu'il avait laissé pour toujours. Une aile avait été arrachée et
jeté à quelques mètres, l'autre était froissé sous le fuselage incliné.

Le terrapin a ralenti pour ramper le long de la crête de la colline de sable la plus proche
pendant que son pilote surveillait la scène. Mais il était sur le point de rouler une fois
plus quand il a remarqué la silhouette étalée dans un vol volumineux bleu foncé
vêtements, qui gisaient face contre terre à l'ombre d'une dérive brune.

Adroitement Torcred a envoyé le terrapin caréner la pente pour s'arrêter
près de l'ennemi immobile. Il hésita brièvement, puis, haussant les épaules,
détacha sa ceinture, lutta pour ouvrir la porte presque coincée et grimpa
en dehors. Mort ou abasourdi, il devait s'en assurer, et il n'y avait pas de mal à
se livrer à une curiosité insignifiante.

Sous la courbe bleue distante du ciel, il se replia sur lui-même un
peu. C'était toujours tellement en dehors de l'abri en acier du terrapin dans
qu'il avait passé la plupart de ses jours depuis l'enfance; il se sentait étrangement
impuissance nue. Mais il baissa les yeux avec intérêt sur le corps, son
main agrippant le manche du couteau à large lame à ses côtés. Il avait
jamais vu auparavant en chair et en os un membre des nobles peuples de
l'air.

Comme si elle était réveillée, la forme molle tremblait d'un pied, frissonnait et se retournait
avec un soupir. Un visage pâle, les yeux fermés étaient tournés vers le soleil éblouissant
et le regard étonné du Terrapin. Il était surpris, pour le visage
était une fille.

Elle ne pouvait pas avoir dépassé vingt ans. Malgré la lourde combinaison portée
contre le froid de la stratosphère, et une large marque de fraise où
sa joue gauche avait rencontré le sol sablonneux, elle était parvenue à être jolie. Non
plus - mais les femmes terrapin étaient brunes et robustes et grossières,
endurci par la corvée des camps. Le visage de cette fille était très blanc
dans le cadre de cheveux noirs qui s'échappaient du casque en plastique surdimensionné. Elle
respirait lentement et par intermittence, et Torcred devina un état de choc;
elle pourrait être gravement blessée.

Il secoua une indécision inhabituelle et s'agenouilla à côté d'elle. Son visage
était désagréablement dur alors que le couteau glissait de son fourreau avec une légère
murmure, alors qu'il posait son bord mince le long de la courbe exposée de la fille
gorge, où un battement marquait la grande artère. Une barre oblique rapide, elle
ne se réveillerait jamais ...

Mais c'était comme si une main de retenue était attachée à son poignet. Lentement il
tira la lame étincelante et la remit à sa place. Il se tenait
se leva et se renfrogna à la silhouette légère et immobile, brossant sauvagement le sable
des genoux de sa culotte lourde.

En colère, Torcred se dit qu'il n'avait qu'à se retourner et partir. Le
désert finirait le travail, et personne ne saurait que son courage avait
lui a échoué. Mais il resta debout et regarda fixement, sans admettre consciemment
son étrange désir de connaître la couleur des yeux derrière ceux fermés
couvercles.

Ils étaient bleus, il les vit alors qu'ils scintillaient sans prévenir. Pas froid
des saphirs, mais le bleu vivant d'un ciel désertique ou d'une flamme électrique.
Ils étaient vivants comme les yeux d'un petit oiseau - mais bien sûr, Torcred n'avait jamais
vu un oiseau. Au contraire, il a appelé la fille un oiseau, comme il s'est appelé un
terrapin.

Il ne bougeait toujours pas, alors même que la fille-oiseau luttait pour s'asseoir
position et rassembla ses pieds sous elle. La consternation est venue dans le bleu
regard fixé sur lui; elle leva à moitié la main comme pour se défendre.

 * * * * *

Et la détermination de Torcred a de nouveau glissé. «Tu es mon prisonnier», il
annonça d'une voix creuse qui ne sonnait pas du tout comme celle d'un vainqueur.

Sans répondre, la fille-oiseau bondit agilement sur ses pieds; puis elle
la bouche se tordit de douleur et elle se balança vertigineusement, mais ses yeux ne quittèrent jamais
Le visage inexpressif de Torcred.

"Vous êtes le terrapin?" Elle haleta. Sa voix avait l'accent exotique de
le discours des oiseaux-gens, et dans son inflexion du mot «terrapin»
sonna un mépris qui ressemblait à un fouet sur le visage. Elle a jeté un coup d'œil
rapidement, à la machine grise en forme de bateau qui s'accroupit en ronronnant,
comme un animal qui attend sur ses six roues à quelques mètres, puis au
épave brisée qui avait été son aéro. Ses yeux se sont écarquillés avec un bleu
flamme d'horreur et de regret, et sa main droite s'élança à ses côtés.

Torcred a explosé de la rigidité à l'action; ses pieds creusés dans le sable
alors qu'il se précipitait, et sa main se referma sur le poignet mince de la fille, s'arrêtant
la pointe acérée de son poignard à un pouce au-dessus de son sein gauche.

Sa main libre frappa violemment son visage détourné à la hâte. Le
Terrapin se serra les dents et tordit son poignet sans pitié jusqu'à ce que
un long couteau tomba entre leurs pieds échauffés. Puis il a poussé la fille
loin et posa fermement le pied sur l'arme, la pressant dans le sable.
Il fixa son visage d'un blanc immaculé.

"J'ai dit que tu étais ma prisonnière. Cela signifie que tu vivras pendant que je le veux!"

La fille-oiseau tremblait de manière incontrôlable. "Mon vaisseau est détruit," elle
dit d'une voix étouffée. "Je suis déjà mort. C'est la loi."

Les sourcils noirs de Torcred se froncèrent de colère - contre elle et contre lui-même pour le
situation impossible dans laquelle il s'était trompé. "Procurez-vous un autre
aéro, »grogna-t-il déraisonnablement, connaissant la vérité sur ce qu'elle avait dit.
Sur terre ou dans les airs, le code était le même. Avec la destruction du
machine de combat, le pauvre et tendre être de chair faisait de son mieux pour périr aussi.
Il a claqué, "Tais-toi et fais ce que je te dis. Viens!" Il a tourné à moitié
vers le terrapin en attente.

La fille se raidit. "Bien!" dit-elle sur une note froide, contrôlée
mépris. "Vous les robots gardez des esclaves?"

C'était absolument faux, et c'était exactement ce qui dérangeait le
Terrapin. Son peuple n'a gardé aucun esclave et n'a fait aucun prisonnier. Il a aboyé,
hors de lui: "Vous m'obéirez! Ou resterez ici et mourrez - lentement - de
la soif."

Ses lèvres s'entrouvrirent comme pour rétorquer, mais son regard passa de Torcred à
balayer l'horizon lointain et le désert dun qui s'étendait jusqu'à lui
sans chemin ni repère. Dans les deux étendues de sable et de ciel il y avait
aucune vie visible. Les fines épaules sous la lourde combinaison de vol semblaient
s'affaisser.

«Très bien, terrapin,» dit-elle avec un dédain las. "Vous gagnez, pour le
le temps étant. "


 II

La petite machine en tenait assez bien deux; terrapins mariés en mars
portaient leurs femmes à côté d'eux et les enfants rangés d'une manière ou d'une autre
dans le compartiment arrière. Torcred a cassé les prises de sa sécurité
ceinture et a fait signe à la fille de faire de même; quand elle tardait à obéir,
il se pencha et attacha lui-même la ceinture, la tirant douloureusement
serré autour de sa taille fine. Puis le bourdonnement du moteur a augmenté pendant qu'il ouvrait le
Manette de Gaz; les roues tournèrent et s'agrippèrent, et le terrapin bondit,
portant vers l'ouest sur les dunes. Alors qu'il prenait de la vitesse, Torcred était
touché par le sentiment familier de puissance et de maîtrise dans le battement profond de
le moteur et la montée subite de la voiture blindée. Mais il couvait sombrement
alors que la montagne et le désert se succédaient de façon monotone,
les minutes se sont transformées en heures ...

Le soleil était un disque rouge descendant dans un bain de feu à l'ouest.
Et minute par minute, la lumière en colère s'est glissée plus haut dans le ciel et
a pris de nouvelles formes, des nuages ​​et des banderoles, car c'était un puissant redlit
un voile de poussière qui était toujours plus haut et plus proche du terrapin qui se précipitait.

Torcred regarda de côté la fille à côté de lui. Son visage était égal
plus blanc sous la lumière crue du coucher du soleil, ses yeux fermés sous de longues
des cils. En regardant ce visage lisse et tragique, Torcred réalisa à nouveau
comme elle était jeune; il secoua la tête d'un air sombre. Les gens de l'air étaient un
race étrange, qui a envoyé leurs jeunes femmes en mission pour
hommes adultes. Les terrapins étaient beaucoup plus sensibles.

Mais aucune femme terrapin n'avait l'étrange beauté de cette créature extraterrestre
depuis le ciel....

Actuellement, il a dit: "Regardez. Ahead."

Les yeux de la fille s'ouvrirent indistinctement. Ils étaient bleu foncé, opaques. Mais
un faible intérêt les remua alors qu'elle scrutait la vue devant elle.

Le nuage de poussière flamboyante était monté au zénith même; l'odeur de celui-ci
était dans le terrapin, sa sensation entre les dents. Miles devant à travers le
désertique, un faible scintillement encarminé marquait les eaux de la mer Salée.

Plus près, mais toujours loin devant, un ruisseau noir se déplaçait à travers le
ondulé plaine à angle droit avec le parcours du terrapin. C'était sans
début ou fin, coulant régulièrement du nord au sud. Un lointain
les vibrations semblaient secouer la terre sous le balancement et le
véhicule en mouvement.

«Le troupeau de remorques», a déclaré Torcred. «Des milliers sur des milliers d’entre eux,
se déplaçant vers le sud avec le soleil qui les nourrit. La migration d'automne est
plus à l'ouest cette année, et ils arrivent en plus grand nombre que tout autre
de notre troupe peut se souvenir. "

La fille n'a rien dit. Il ajouta avec irritation: "Vous comprenez - il y aura
soyez bon chasseur. "

Elle l'a choqué en riant. «C'est tout ce à quoi tu penses? elle a demandé
moqueur. "Bonne chasse - un estomac plein et un réservoir de carburant plein. Vous
les robots mènent des vies pauvres et vides. "

"Nous ne rampons pas", dit brièvement Torcred, les yeux fixés sur le compteur de vitesse
qui enregistrait une centaine de milles à l'heure.

La fille-oiseau éclata de nouveau de rire. "Tu en sais si peu, toi lié à la terre
créatures », se moqua-t-elle.« Vous n'avez jamais connu la joie de voler -
grimper et pénétrer dans la stratosphère claire et brillante, et voir la Terre avec
tous ses secrets se déroulent en dessous de vous ... _vous_ rampez d'un endroit à l'autre
et se recroqueviller dans vos camps, mais nous allons plus loin que vous ne rêvez, et savons
le monde et tous ses peuples qui volent et nagent, rampent et creusent.
Et nous sommes la race la plus élevée de toutes. "

"Plus haut que les buses?" demanda Torcred.

Elle a hésité, puis a dit avec défi: "Bien sûr! Ces mauvaises choses sont
énorme et puissant, mais nous les vaincrons à la fin, n'en doutez jamais.
Et puis - nous aurons la règle du ciel, qui est la règle de la
La terre."

Elle avait l'air très certaine, et Torcred ne pouvait penser à rien
contre argument. Il a dit brutalement: «Nous? De qui voulez-vous dire? Vos ailes
sont coupés, oiseau! "

Puis des remords inattendus l'ont piqué quand il a vu comment la fille se
elle-même, comment la brève lueur d'enthousiasme quitta son visage. Elle a fait non
réponse, et Torcred se tut lui aussi d'un air maussade.

 * * * * *

En silence, il ferma la manette des gaz et le terrapin qui se précipitait ralentit.
Tout près, maintenant, le troupeau de remorques était une rivière noire amorphe dans le
crépuscule. La terre et l'air tremblaient sous son tonnerre, le grondement de
d'innombrables roues, moteurs et accouplements et le bêlement strident de
des milliers de cornes alors que le vaste troupeau se bousculait et protestait.

De plus en plus près du flanc de la masse en mouvement roulait le petit
terrapin, s'élançant sur les crêtes des dunes et volant sous
leur couverture. Les yeux de la fille s'écarquillèrent à l'aperçu qu'ils en avaient
ruisseau sombre et dangereux; elle semblait tressaillir de son martèlement
clameur.

Torcred sourit sinistrement en arrêtant le terrapin
à moitié abrité par une faible houle. A à peine cent mètres de la migration
les remorques roulaient inconsciemment les unes derrière les autres, énormes
monstres en forme de boîte sur roues derrière un minuscule taxi. Torcred connaissait leurs voies
de la vieille; les sections de roulottes abritaient des femmes et des enfants, qui s'occupaient
l'appareil qui fabriquait de la nourriture, du carburant et des munitions à partir du soleil et
l'eau et l'air et les minéraux extraits du sol stérile. Le
les remorqueurs étaient des chauffeurs et des artilleurs; mais les grandes machines étaient
maladroit et mal armé, trouvant la sécurité contre la féroce mécanique
prédateurs principalement dans leur nombre.

Le Terrapin n'attendit que quelques instants; puis il ouvrit grand les gaz
et a envoyé la petite voiture de combat dévier dans le coeur du troupeau.

Tout autour roulé des géants de fer grondant; le cliquetis des accouplements, le
le rugissement des moteurs sans silencieux était assourdissant. Un hululement de cornes furieuses
surgit alors que le terrapin s'élançait et zigzageait entre les unités mobiles de
le troupeau. Mais il n'y a pas eu de coups de feu.

"Alors on les chasse," Torcred se jeta par-dessus son épaule à la voix essoufflée
fille. "Ils ne peuvent pas tirer quand nous sommes parmi eux; nous en désactivons un et
un abri derrière lui jusqu'à ce que le troupeau passe… "

Le terrapin se précipita à travers des espaces rétrécis, ralentit et gicla à nouveau,
tandis que Torcred se frayait un chemin habilement sur un parcours oblique à travers le
ruisseau rugissant. Enfin, il vit un terrain dégagé devant lui; il sourit avec joie
et mis sur un dernier sursaut de vitesse qui le porta dans le clair. Le
petite voiture a plongé avec une course écœurante dans une vallée peu profonde, et
derrière lui, des éclairs assourdissants ont sauté le long du flanc du troupeau de remorques
et les balles ont explosé ou ricoché en hurlant au-dessus de la tête.

Alors qu'il ralentissait à un rythme plus modéré sous le couvert des dunes plus éloignées,
Torcred se tourna, toujours souriant, vers la fille-oiseau. "Cela," commenta-t-il,
"était la partie dangereuse."

Elle frissonna légèrement. «J'avais peur», admit-elle franchement.

"Ce n'est guère aussi simple que d'attaquer un simple terrapin rampant depuis le
l'air, hein? "

La fille détourna le visage. «C'était nécessaire, terrapin ... je
passé mon examen débutant il y a seulement deux jours; c'était ma seconde
vol au-delà de la zone de sécurité. Le novice doit vaincre une machine de
proie en combat singulier, avant d’être accepté. "

"Et s'il échoue?" Les yeux de Torcred étaient fixés devant, où une pâle lumière
était reflété par le sol qui était plat maintenant et luisait en blanc,
incrusté de sel.

"Et s'il - ou elle - échoue," la voix de la fille baissa, "c'est le
la dernière fois. "Un sanglot vint dans sa voix." Même si je pouvais revenir à mon
les gens, je serais dégradé en travail subalterne ou en élevage - ne pourrais jamais
voler à nouveau. "

Torcred eut pitié d'elle malgré ses préjugés; et en même temps
ses mots rappelaient ses propres inquiétudes, et il fronça les sourcils d'un air noir. la fille
pris son expression pour une indication qu'elle avait aussi dit d'une manière ou d'une autre
beaucoup, et elle retomba dans un silence maussade.

Elle leva les yeux seulement quand les roues de la voiture s'arrêtèrent sur le salé
croûte, et Torcred, avec un soupir relaxant, détachait déjà son
ceinture de sécurité et coupure du moteur haletant. La fille a vu des flammes
et les ombres au milieu desquelles les figures noires se déplaçaient, et elle se recroquevilla
peur, incompréhensible. Alors que le Terrapin ouvrait sa porte, se mêlait
le son du métal qui résonne et le feu sifflant se précipitent pour l'augmenter
confusion.

Il s'arrêta momentanément; son expression était illisible alors qu'il la regardait
visage blanc.

"Reste où tu es et ne fais aucun bruit," sa voix basse râpait sévèrement.
"Je reviendrai."

Torcred ferma fermement la porte et entendit son déclic de verrouillage. La fille,
si elle voulait bêtement s'échapper, elle ne pourrait probablement pas trouver le piège
à l'intérieur, et il n'y avait rien avec quoi elle pourrait se blesser si elle
se sentait suicidaire. Là au moins, elle serait à l'abri des regards indiscrets,
jusqu'à ce qu'il puisse démêler le tumulte des émotions inhabituelles qui
luttant en lui. Un terrapin n'avait qu'un seul endroit pour lui-même, le
l'intérieur de la machine de combat - ceux qui ont des familles, bien sûr, savaient
pas de mot tel que vie privée.

Il se retourna, redressant résolument le dos, et s'avança dans le
au milieu du camp des terrapins.


 III

Les ombres espacées se sont résolues en un double rang de garé
terrapins, formant des cercles concentriques autour du campement. Tel était
le modèle d'un camp de terrapins depuis des temps immémoriaux; c'était la sécurité
contre les attaques d'autres pillards de la friche, et chaque jour
l'anneau pourrait sortir pour chasser, l'autre rester en place pour garder le
les femmes, les jeunes et le butin.

Même ici, l'air chaud de la nuit tremblait si faiblement avec le son
l'est, le mouvement sans fin du grand troupeau de caravanes. Au matin il
serait passé, et les chasseurs le suivraient vers le sud.

Dans le grand cercle, les femmes et les enfants plus âgés étaient occupés maintenant,
tandis que les hommes se prélassaient, parlant tranquillement, se vantant
des actes de la journée. La chasse du premier jour n'avait été qu'un délit de fuite
affaire au crépuscule, mais au milieu des torches flamboyaient
les restes de remorques démontées; il y avait des tas d'acier soignés
des poutres et une plaque de blindage non endommagée, et des tas de métal tentaculaires
ferraille qui serait abandonnée lorsque la troupe roulerait vers le sud. À un côté
une lueur rouge sortait de la gueule d'un petit four, faisant fondre l'aluminium pour
être transformé en pièces moulées; les terrapins ne sentaient pas l'acier, laissant cela
aux engins de récupération géants qui suivaient les troupeaux à un plus
distance respectueuse. Le carburant, la nourriture et les munitions utilisables avaient naturellement
été transféré tout d'abord des remorques capturées vers les citernes
et des compartiments de stockage des terrapins.

Des ombres du cercle intérieur, une voix a salué Torcred par son nom,
et son propriétaire est sorti dans la lumière pour le rencontrer - un petit homme,
inhabituellement dodu pour un terrapin, avec de lourds sourcils noirs qui semblaient
collé haut sur son front chauve rond, lui donnant un air perpétuel
étonnement.

Il salua le nouveau venu avec effusion. "Mon cher Torcred! Nous sommes venus très près
vous abandonner! Et d'après l'apparence de votre machine, vous devez avoir eu un
grincement étroit. "

Torcred fronça les sourcils imperceptiblement. Cela semblait un mauvais présage qu'il devrait
être rencontré par le seul parmi ses compagnons terrapins qu'il
n'a pas aimé - Helsed, le bavard, qui était toujours près de l'oreille du chef
au conseil, mais loin de son côté dans la bataille.

"C'est vrai," admit sèchement Torcred, et il commença à passer
l'autre et ses questions débordantes. Mais il s'est retrouvé face à
visage avec un autre terrapin qui était sorti de l'ombre, un homme plus grand
dont les cheveux passaient du noir habituel au gris, et dont le visage était
aligné en permanence dans une expression sévère de commandement. Il était Vazcled, le
chef. Torcred recula d'un pas et inclina la tête en signe de salut.

"Ce qui vous est arrivé?" s'enquit doucement Vazcled.

«J'ai été attaqué», a déclaré le jeune homme avec réticence.

"Par quoi?"

«Un aéro.

Même le visage du chef a montré la surprise, et l'écoute Helsed
les sourcils montèrent brusquement. Vazcled a dit: "Vous avez de la chance de vous être échappé
si facilement."

"Je ne me suis pas échappé. Je l'ai abattu."

Helsed s'exclama à haute voix et regarda son frère-terrapin avec envie.
Les lèvres flétries du chef sourirent. "De telles victoires sont rares", a-t-il déclaré
avec approbation. «Je n'en connais que deux ou trois au cours des cinquante dernières années.
doit nous raconter l'histoire ce soir, et Hiyik pourra en faire une chanson ...
vous apportez un trophée de l'épave? "

Torcred se lécha les lèvres nerveusement. "Non," dit-il. "Il est tombé un long chemin
désactivé...."

"Eh bien, peu importe," le chef haussa les épaules. "Nous trouverons la place sur
la piste arrière. "Déjà - Helsed, le porteur de nouvelles impatient, s'était précipité
sans attendre les détails - ils étaient entourés d'une
public, désireux d'en savoir plus sur l'exploit presque inouï de Torcred.

 * * * * *

Torcred, étourdi, se retrouva assis sur la machine de quelqu'un d'autre,
racontant sa bataille avec l'aéro à une foule enthousiaste de son
compagnons de guerre. Les terrapins ont perdu leur équilibre réservé habituel et
est devenu festif; tandis que Torcred s'étouffait presque avec les mensonges avec lesquels il
a terminé son récit, ils ont pressé la nourriture et la boisson sur lui et l'ont fait partir
revenir sur les parties les plus émouvantes. Puis Hiyik le poète eut son tour,
et a raconté l'histoire en vers improvisés, sa voix chantante se mêlant
avec le sifflement et le bruit de l'atelier au milieu du cercle sur
dont le bord les guerriers ont été rassemblés.

Mais le héros de tout cela était assis de mauvaise humeur, presque inconscient, son front
rides douloureusement de temps en temps. Les pensées auxquelles il pensait
faire mal. Car ce qu'il prévoyait était une trahison, ce qu'il avait déjà fait
était une trahison - plus que cela, un sacrilège, une abomination, un piétinement du
des lois qui séparaient éternellement les diverses races de la Terre.
les races pourraient tenir de telles lois à la légère - mais pas les fiers terrapins.
Pour eux, tous les autres peuples étaient ennemis, ou proies, ou vermine sous
mépris.

Les oiseaux-gens étaient des ennemis. Et le crime d'aider et de réconforter
un ennemi méritait la punition ultime.

La bouche de Torcred se serra sinistrement à cette pensée, et logiquement
suite à la réflexion que lui, Torcred le Terrapin, a dû partir
assez fou. Mais même ici, au milieu de ses camarades bruyants, il
ne pouvait pas oublier l'aperçu d'une étrange beauté qui était tombée
du ciel pour le détruire - sinon par la vengeance rapide de outré
tradition, puis en revenant et revenant le hanter tous ses jours.

Avec un frisson, il se rendit compte que le chef le regardait pensivement,
et il s'efforça de donner à ses traits une impassibilité digne appropriée
à la modestie du héros fêté.

Le visage d'Helsed, étreignant le projecteur comme toujours, était à son coude,
portant un sourire insipide que les soupçons hypersensibilisés de Torcred ont vu
comme un sourire satisfait. Et en réalité, il savait, l'air du gros terrapin
de grosse tête forte masquait un cerveau intrigant aiguisé - et Helsed
le détestait. Helsed avait parlé et s'était frayé un chemin dans les grâces de
le conseil des anciens et le chef, et il avait des espoirs - ce dernier
le successeur doit être choisi prochainement parmi les jeunes hommes. Et en
le Torcred taciturne, il vit son rival le plus dangereux, pour les jeunes
les actes du guerrier parlaient pour lui.

Plongé dans ses pensées, Torcred réalisa à peine le passage du temps ou que
le rassemblement était en train de se rompre. Hiyik avait cessé son récitatif. Un par
l'un des terrapins bâillait, s'étirait et s'éloignait vers le leur
Véhicules; il était tard, et demain, premier jour complet de la grande chasse,
serait difficile. Le travail bruyant au centre du camp s'est poursuivi sans relâche.

Torcred se força à bâiller et à s'étirer aussi minutieusement que le
d'autres, de se lever sans hâte. Ses plans, tels qu'ils étaient,
étaient complets; lors des manœuvres et des attaques lointaines du lendemain
sur le troupeau de remorques, il devrait être capable de glisser inaperçu et,
en voyageant vite, atteignez le voisinage de l'ayri le plus proche de l'eros. Là
il quitterait la fille-oiseau. Quel que soit son destin alors, elle serait
vivant parmi les siens; et peut-être plus tard elle serait reconnaissante à
le terrapin qui s'était lié d'amitié avec elle. Au-delà de cela, ses pensées ne
aller....

Alors qu'il commençait à s'éloigner, la voix du chef l'enracina sur place.

"Attendez un instant. Je comprends que votre machine a été endommagée; peut-être qu'elle a besoin
réparations immédiates. "

 * * * * *

Torcred se tourna rapidement vers lui. "Non!" s'exclama-t-il à la hâte. "Il y a
pas beaucoup de dégâts - quelques trous de balle, une bosse. Inutile de s'en soucier
à présent."

"On ne sait jamais." Vazcled rose; malgré l'heure tardive, le
Le vieillard nerveux ne semblait pas touché par la fatigue. Les yeux brillants qui habitaient
sur le visage de Torcred n'avait qu'une préoccupation amicale. "Vous êtes confiant maintenant;
mais une défaillance du mécanisme peut trahir les plus courageux. Laisse moi te regarder
terrapin et juger par moi-même. "

Le souhait du chef était un ordre. L'esprit de Torcred tremblait alors que, marchant
comme un automate, il a ouvert la voie. Il a tiré un peu de réconfort de
notant que Helsed avait déjà disparu; quand le pire est arrivé au pire,
il serait au moins épargné, au moment du désastre, de voir
le triomphe de son ennemi ... Et il pouvait encore espérer que le chef
se contenter d'un examen extérieur.

Vazcled étudia sans parler le nez enfoui du terrapin.
Ses mains expérimentées ont senti les dommages qui étaient invisibles dans le
lumière incertaine; il fit claquer sa langue.

"Ce n'est pas un problème," dit-il enfin. «Vous avez couru de front dans une coquille.
mieux le regarder de l'intérieur; ouvre la porte."

Avec des doigts en bois, Torcred a produit la clé. Silencieusement, il l'a remis à
le chef; il ne pensait pas, dans ce moment tourbillonnant, au symbolisme
de l'action, mais Vazcled le regarda avec curiosité avant de se tourner vers
la porte. Pour un terrapin de rendre la clé de son véhicule était un
geste d'auto-humiliation abjecte.

Le verrou simple a cliqué. Torcred recula d'un pas, ses épaules
courbé tendu et sa main se refermant convulsivement sur le manche de son
dague.

La porte s'ouvrit. Le chef tâtonna et alluma l'intérieur
lumière; »grogna-t-il doucement, plissant les yeux vers l'avant du toit.
Passé lui, Torcred pouvait voir tout l'intérieur exigu du blindé
auto; c'était vide.

Dans le chaos de son esprit flottait une pensée claire; la fille avait
échappé. Et il était à la fois mou de soulagement et tendu avec une nouvelle et
une peur sans forme, mêlée à un étrange sentiment de perte.

Vazcled grogna à nouveau, émergeant. En appuyant sur la touche dans l'humidité de Torcred
paume, il a dit ostensiblement, "Gardez ça."

Ajouta-t-il en fait. "Vous avez besoin de réparations. Rendez-vous au centre,
puis cherchez quelqu'un avec de la place pour un dormeur supplémentaire. Tu ne seras pas
appelé à la garde; vous avez mérité une bonne nuit de repos.
la main ridée se posa affectueusement sur l'épaule du jeune homme, mais pour
L'imagination de Torcred brûlait comme un feu.

Sa réponse marmonnée fut engloutie par une soudaine explosion de bruit provenant du
périphérie externe. Une voix, puis des voix ont crié confusément, puis
une lumière flamboyait, découpant les terrapins garés. Et Torcred était
courait déjà parmi eux, mais alors même qu'il courait, son monde s'écroulait
et s'effondrant autour de ses oreilles, et il savait qu'il avait été le plus cruellement
raillé par le destin.

 * * * * *

Sur le bord du campement un espace de sable était blanc dans l'éblouissement
de lumières. Blanc aussi était le visage de la fille qui se balançait, vite dans le
emprise de deux hommes. D'autres pressés avec des couteaux clignotants, et plus
des guerriers, à moitié habillés et aux yeux endormis, semblaient les renforcer.
Ils se regardèrent d'un air interrogateur; en quelque sorte l'apparence de
un être extraterrestre solitaire, sans machine en évidence, était plus sinistre
alarmant que ne l'aurait été l'assaut d'une horde de soldats armés et
mastodontes blindés.

Torcred s'arrêta et resta rigide, son regard plongeant dans le nœud des hommes.
Et devant lui, ils se sont ouverts, poussant la fille au premier plan, comme si
en accusation. Le moment suivant, il réalisa que c'était parce que le
le chef se tenait à côté de lui. Et il a vu que l'un des bras de la fille-oiseau
était coincé par une sentinelle, et ce Helsed, se gonflant de menace
saisit l'autre.

"Silence!" rugit la voix de commandement de Vazcled. "Apportez-la plus près. Où
est-elle venue? Qu'est-ce qu'elle est?"

Personne n'a répondu à la fois. Les yeux de Torcred étaient sur la fille-oiseau. Pour un
au moment où son regard rencontra le sien, elle regarda au-delà de lui. Sur son visage pâle
était écrit la fierté féroce qu'il avait vue auparavant, et il savait qu'elle pouvait
ne le trahissez jamais.

«Pouvons-nous lui faire répondre? Helsed sourit de manière ingrate au
chef, et comme pour démontrer les méthodes qu'il proposait, sa prise
serré sur le bras de la fille, se tordant. Elle grimaça et ferma les yeux,
ne faisant aucun son.

Et Torcred, ses restes de prudence ont tournoyé comme des éclats sur une inondation
marée de fureur, était sur le tortionnaire dans une source féline. Il aurait
a utilisé son couteau, mais il l'avait oublié; son poing, de tout son poids
derrière elle, s'écrasa carrément dans le sourire haineux de Helsed. Helsed était
jeté en arrière et roulé mollement sur le sable.

Torcred se tenait à le regarder, prêt à renouveler l'attaque. L'autre homme
qui tenait la fille la relâcha involontairement et fit un pas
en arrière, la laissant seule à côté de Torcred - mais elle aussi a rétréci
loin de lui; sa rage furieuse l'avait rendu terrible. Les alentours
les guerriers hésitaient, et derrière eux, parmi les voitures ou
avantages au-dessus d'eux, les femmes et les enfants les regardaient bouche bée.

Dans le silence abasourdi, Torcred pouvait entendre le murmure du vent nocturne,
et de loin le faible murmure des coups de feu comme des machines nocturnes de
les proies ont toujours fait des ravages dans le troupeau de remorques. Il avait d'autres aléatoires
impressions: la sensation du sable mou sous les pieds, la luminosité dure
des étoiles au-dessus de la tête, l'odeur de carburant et de métal chauffé qui pendait
sur le camp.

Puis il se retourna, se redressant: ses yeux cherchaient Vazcled au-delà du
anneau d'hommes qui commençaient avec méfiance à se refermer sur lui. Et il a ri,
ayant rejeté son monde.

«Voyez, chef! il cria. "Tu vois, terrapins! J'ai ramené un trophée à la maison,
après tout!"


 IV

C'était une aube rouge, car le soleil se levait derrière la poussière qui planait encore
sur la piste du troupeau en direction du sud. Dans l'ouest le ciel était sombre
bleu au-dessus de l'eau platement scintillante de la grande mer Morte.

Toute la tribu des terrapins, à l'exception des vigies indispensables, était
assemblés dans l'espace ouvert du camp annelé. Un silence reposait sur eux comme
ils ont regardé le prisonnier au milieu d'eux - honoré la nuit dernière parmi ses
pairs, coupables ce matin de trahison hideuse. Il n'y avait pas besoin de
essai; il ne restait plus qu'à le condamner.

Une brise fraîche et salée soufflait au-dessus du lac et remuait Torcred
cheveux noirs ébouriffés. Ses yeux gris étaient injectés de sang et fixaient.

Helsed était là, s'insinuant dans le conseil des anciens de la
le coude du chef, et une haine implacable marmonnant devant des lèvres enflées et
dents manquantes. Son mot le plus clair et le plus souvent répété était "Mort!"

Le visage de Vazcled était dessiné en lignes douloureuses; il y avait des regrets et un
question désespérée dans les yeux du vieil homme alors qu'ils rencontraient ceux de Torcred.

Une petite voix à côté de Torcred demanda: "Que vont-ils faire,
terrapin? "

Il se retourna à demi et vit vraiment la fille pour la première fois ce matin-là.
Elle était calme, ses yeux bleus sans peur.

"Je ne sais pas," marmonna Torcred. "Cela ne s'est jamais produit auparavant - pas
dans la mémoire de qui que ce soit. "Dans son esprit, des légendes horribles ont été entendues
l'enfance, mais il essaya de ne pas les répéter même à lui-même.

Les premiers mots de Vazcled s'adressèrent à la fille. Il a demandé: "Qui êtes-vous,
étranger? Quelle est ta race?"

Elle lui rendit son regard, décida de répondre. "Je m'appelle Ladna et je
suis de la race des oiseaux. "Torcred se rendit compte qu'il ne l'avait pas connue
nom avant; il ne lui était pas venu à l'esprit que des êtres aussi éloignés utilisaient
noms....

"Qui vous a amené à cet endroit?"

Les lèvres de la fille se resserrèrent; délibérément, elle a tourné le dos à la
chef et regarda fixement le lac. Elle semblait inconsciente de tous les
yeux hostiles autour - en particulier les visages basané du terrapin
les femmes reflétaient des idées désagréables en lorgnant avidement cette créature
de l'air.

"Peu importe," dit lourdement Vazcled. "Le criminel se tient
auto-accusé ... Avez-vous des explications sur votre conduite, Torcred le
Terrapin? "

Torcred secoua la tête bêtement.

"Alors ..." le chef se tourna vers les anciens, "il n'est question que de la
Châtiment."

Helsed s'avança avec empressement. "Mort!" dit-il. "Tel que
le crime ne mérite pas moins! "

Le chef le regarda froidement. "Ai-je demandé votre avis?" il a demandé
mordant.

Helsed battit en retraite. "Je suis désolé ... Mais c'est vrai que j'ai un
grief spécial dans cette affaire ... "

"Soyez silencieux!" claqua Vazcled.

Le membre le plus âgé du conseil a pris la parole et les autres ont écouté
avec respect. "Tout le monde connaît l'histoire de Fuwu, qui a pris pour lui un
femme dragon. Il a été chassé de la tribu selon le rituel, et
laissé mourir dans le désert avec sa séductrice - une phrase plus légère et
plus lourd que la simple mort, et qui n'a pas taché les mains des
tribu avec le sang d'un terrapin. "

Les autres juges hochèrent la tête en signe de souvenir et d'approbation de
le précédent. Le chef a vu leur décision et a fait face aux prisonniers
de nouveau. À ce bref ordre, les gardes ont saisi Torcred et l'ont poussé
avant sans résistance. Vazcled, couteau à la main, le regarda dans les yeux,
son visage était un masque formel sévère. Il entonna:

"Torcred the Terrapin, votre péché est passé le pardon. Je vous prononce
paria et abhorré; personne ne vous notera plus, non plus
pour aider ou blesser. Vous n'êtes plus des nôtres; nous vous donnons à la
région sauvage. Torcred, plus Terrapin, je vous marque comme tel! "

La pointe du couteau se leva et fit deux mouvements rapides. Torcred n'a pas
reculer; sur son front était une croix tau en gouttes de sang suintantes. Le
le chef se pencha, prit une pincée de sable et la frotta dans la plaie pour faire
sûr que cela ferait des cicatrices - si la victime vivait aussi longtemps.

Vazcled se détourna. "Chassez-les!" il a ordonné par-dessus son épaule, de
les guerriers gardiens.

«La fille aussi? Helsed a demandé à la hâte; ses yeux s'attardèrent.

"Bien sûr!" grogna le chef. "C'est la tradition - et quoi d'autre
devons-nous faire? "

Helsed lécha nerveusement ses lèvres battues. "Bien sûr," acquiesça-t-il.
"Quoi d'autre?"


 V

Torcred s'assit, la tête mollement enfoncée dans ses mains, sur la plage de sel blanc
face à la mer sans vie. Le battement des moteurs et le tourbillon de poussière derrière
les terrapins partants s'étaient éteints dans le sud; au lieu de chasser
aujourd'hui comme prévu de ce camp, ils avaient quitté l'endroit qui était devenu
maudit. Et Torcred était assis engourdi de désespoir, attendant passivement le
finir.

Près de lui Ladna, la fille-oiseau se leva. Elle a regardé dans l'autre
direction, sur le gaspillage sans vie de sable, puis chez l'homme
silhouette affalée et immobile.

Sa voix était dure et méprisante. "Alors - un terrapin débarrassé de son armure
est moins qu'un oiseau coupé de ses ailes? "

Torcred leva la tête et la regarda aux yeux vitreux. "Vous avez entendu," il
grogna. "Je ne suis plus un terrapin."

«Tu seras toujours un terrapin pour moi», dit-elle. "Un misérable, battu
robot d'exploration. "

Il regarda sans comprendre. Autour d'eux il y avait la soif, la mortelle
désert; le soleil était déjà chaud, sa bouche était sèche et le poison
la mer clapotait moqueusement son rivage plat. La fille était prête à mourir
quand son aérodynamisme s'est écrasé - mais maintenant son corps élancé était vibrant de
volonté de vivre.

Mais ses paroles amères ne pouvaient manquer d'effet. Torcred trébucha en érection
et claqua: "Je ne suis pas battu tant que je ne suis pas mort! Mais - quelle chance avons-nous
ont?"

Elle accepta le _we_ avec un léger sourire, et dit d'un ton plus doux:
"Il y a un aero eyrie - pas le mien, mais un avec lequel nous avons
relations amicales - à environ soixante-dix miles à l'est d'ici, dans ces bleus
les montagnes que vous pouvez voir. Peut-être pourrons-nous y arriver à pied. "

"C'est très bien pour vous," dit sombrement Torcred. "Mais pour
moi - que puis-je attendre de votre peuple? "

"Nous ne sommes pas aussi bornés que les terrapins. Nous voyons plus et tolérons
Suite. Vous pouvez être pris en charge et avoir des tâches à effectuer en échange de
votre donjon. »Elle fronça les sourcils à son doute, et expliqua plus loin:« Certains
jour - bientôt - nous, les oiseaux, régnerons sur toute la Terre. Et nous ne voulons pas essuyer
sur toutes les autres races; nous les préserverons pour faire les travaux qui doivent
être fait sur le terrain, et tout notre peuple sera libre de voler. "

Le tableau de la conquête qu'elle peignit si naïvement repoussa Torcred, éleva
dans la tradition terrapin d'une liberté individualiste barbare. "Tu
offrez-moi l'esclavage », dit-il durement.

"Non, non," protesta Ladna. "Selon notre loi, vous serez libre de
pars si tu veux. »Il renifla.« Et… »elle hésita,« je serai là
la même condition, maintenant que j'ai perdu mes ailes. "

Torcred fixa le sol, haussa les épaules. "C'est mieux que de mourir
ici - peut-être. Et nous pouvons ne pas y arriver. À quelle vitesse peut-on voyager à pied? "

«Dix milles à l'heure? la fille risqua.

"Moins que ça, je pense. Ce sera un long chemin - et je ne connais pas d'eau
trous. »Ladna secoua la tête à la question dans son regard.
impossible de marcher aussi loin sans eau; Je n'ai jamais entendu parler de quelqu'un
je le fais. Mais nous pouvons essayer."

 * * * * *

Les montagnes bleues au sommet plat scintillaient encore irréellement, loin comme
jamais, à travers la plaine chauffée. Le soleil était à sa hauteur et le sable
était cloquant. Les deux se blottirent dans l'ombre maigre d'une dune. Tous les deux
avaient un coup de soleil, une soif exaspérante et un découragement. Ils ne pouvaient pas
ont parcouru plus d'une douzaine de kilomètres avant que la chaleur ne les ait poussés à
chercher un abri.

Ils parlaient très peu; pendant que le midi brûlant traînait, Ladna dormait
pendant un temps. Quand elle s'est réveillée, elle a regardé autour de lui fiévreusement, et un gémissement
s'échappa de ses lèvres.

"Quel est le problème?" demanda Torcred.

"Je rêvais," dit la fille d'une voix étranglée, et, choquant, deux
des larmes coulaient sur ses joues.

"Ne pleure pas," ordonna sévèrement Torcred. "Nous devons tout conserver
humidité possible. "

Elle se mordit la lèvre et il n'y eut plus de larmes.

Quand les ombres se rallongèrent un peu, ils repartirent vers l'est.
Au cours de la matinée, ils avaient vu des signes de vie - s'étaient aplatis
eux-mêmes sur le sol tandis qu'une cavalcade de dragons cracheurs de feu
passé un à un le long de la crête d'une crête lointaine, les longs museaux
de leurs projecteurs de flammes poussant devant eux, et avait contourné un
colonie de gens queer croustillants piluliers qui avaient sacrifié la mobilité
pour une sécurité presque invulnérable. Mais pendant le long après-midi
le désert semblait totalement vide. Seulement au crépuscule, ils ont vu, bien au-dessus de leur tête,
trois vastes formes noires volant en formation de coin, et le drone de
des moteurs sortent du bol creux du ciel.

«Buzzards! chuchota la fille et se recroquevilla contre le sable.

Torcred savait que les buses étaient les ennemis héréditaires du peuple aéronautique,
mais cela ne semblait pas suffisant pour expliquer la vive amertume de
la haine dans les yeux de la fille ... Il était sur le point de poser une question, quand son
les yeux ont attrapé le mouvement au loin et il s'est figé, la bouche ouverte.

A cent pas d'avance sur leur chemin, au sommet d'un monticule bas,
se tenait une figure - un homme vêtu de vêtements étranges, ne pouvant être identifié à aucun des
les races que Torcred connaissait. Quand le Terrapin a essayé de distinguer son visage,
l'homme a semblé vaciller dans la lumière qui s'estompe; puis il leva la main dans un
geste les faisant signe vers lui.

La fille-oiseau, de retour à l'apparition, avait l'air émerveillée aux yeux écarquillés. Torcred
croassa sans un mot et pointu; et avec le mouvement l'inconnu était
parti de la crête.

"Quel est le problème?" demanda Ladna avec perplexité.

"Rien," réussit à sortir Torcred. "Les ombres jouent des tours ..."

Alors qu'ils traversaient la montée, Torcred s'arrêta pour nouer un chausson qui ne le faisait pas.
besoin de nouer. Il n'y avait aucune trace dans le sable mou. Torcred se souvient
terriblement ce qu'il avait entendu des visions qui annonçaient la mort par
soif - mais même des gens sensés ont vu des choses qui n'existaient pas, comme le
des lacs fantômes qui se moquaient d'eux dans la chaleur de midi.

Mais il était sûr que cette vision le regardait ...

Deux ou trois milles plus loin, il faisait presque nuit. Torcred coula avec lassitude
sous le vent d'une haute crête. "Nous ferions mieux de nous arrêter ici. Peut-être un
le sommeil de la nuit nous donnera de la force. "

La fille soupira. "Je pense que nous mourrons dans ce désert, terrapin."

Torcred sentit une agitation de la colère que son utilisation de ce mot suscitait toujours
En lui. Mais il a dit seulement: «Nous avons couvert peut-être un tiers du chemin.
Deux jours de plus, alors. "

Il se souvenait que les cailloux dans la bouche apaisaient la soif; ils ont essayé ça,
et cela a aidé un peu. Puis ils ont creusé des creux dans le sable pour
dormir. Ladna se dégagea de la lourde combinaison volante qui, collante
aussi inconfortable que ce soit, l'avait protégée du soleil. Le sans manches
la chemise et le short qu'elle portait en dessous lui collaient fermement; même à travers
une brume d'épuisement Torcred fut agitée par la vue de sa mince
corps, ses seins légèrement arrondis et ses longues jambes droites ....

Il a dormi comme une bûche, et s'est réveillé dans la faible lumière nacrée avant l'aube,
toujours fatiguée, sa bouche comme une fournaise.

 * * * * *

C'était un moment avant qu'il ne se rende compte que le piercing de la fille-oiseau
chuchotement l'avait réveillé et se redressa brusquement. Des spots dansaient devant lui
les yeux; il sentit sa main se resserrer en signe d'avertissement sur son bras.

Puis il vit à cette lumière fantomatique, à moins de cent mètres, une chose de
cauchemar.

C'était un énorme monstre gris de métal, une forteresse en mouvement
en avant sur des marches sans fin qui ont à peine bosselé le sable mou sous
il, bien qu'il ait dû peser une demi-cent tonnes. Chaussé de
silicone-caoutchouc, il roulait dans un silence irréel, le ronronnement de son moteur
à peine audible au début du silence, passé les deux observateurs effrayés
sous la dune, et a disparu sur une autre crête.

La fille serrait toujours le bras de Torcred, trouvant peut-être un peu fragile
le réconfort dans la dureté résiliente de ses muscles tendus. "Qu'est-ce que c'était
ça? »haleta-t-elle.

"C'était un panzer," l'informa Torcred à voix basse. "Un gros
parent des terrapins, qui rôde seul dans le désert, la nuit. Il
transporte un équipage de trois à six, peut voir dans l'obscurité et se déplacer sans un
sonner. C'est l'une des machines terrestres les plus redoutables au monde. "

Ladna prit une inspiration tremblante. "J'espère que ça ne reviendra pas."

«Ne t'inquiète pas. Je t'ai dit que c'était nocturne - à cette heure
bon endroit sûr pour se coucher pour la journée. "

La fille enfilait sa combinaison avec lassitude; ses yeux bleu feu étaient
assombri de désespoir alors qu'ils contemplaient l'aube grise. "Peut-être
aurait été mieux s'il nous avait vus - mieux que ce qui nous attend
nous."

Torcred ne répondit pas; il fronçait les sourcils en pensant. Soudain, il est passé à
ses pieds - grimaçant un peu en mettant son poids sur eux; avec douceur
fermeté, il fit demi-tour à la fille et lui fit face vers l'ouest,
suggérant, "Revenons un peu en arrière."

"De retour! Es-tu fou, terrapin?"

"Souviens-toi de l'épave d'un tatou que nous avons vu à environ un quart de mile
retour? Je veux obtenir quelque chose là-bas. "

"Cette épave avait des années", renifla Ladna. "Il ne pouvait pas y en avoir
fournitures laissées dedans. "

"J'ai une idée", a déclaré Torcred. Puis, comme il la voyait inflexible
incrédulité, "j'ai l'intention de capturer le panzer."

Et il est parti délibérément vers l'ouest. La fille a suivi, toujours
protestant à voix basse, car tout leur argument avait été porté
sur. "Vous êtes frappé par le soleil! Ce monstre - et nous n'en avons pas autant que
un couteau - Vous pourriez aussi bien essayer d'abattre ce sommet de la montagne, "elle
pointé vers une hauteur bleue lointaine, entouré de nuages ​​cotonneux, "avec
vos mains nues. "

"Peut-être que je le ferai," dit le Terrapin.

 * * * * *

Le tatou écrasé avait depuis longtemps été dépouillé de ses parties utilisables par
les charognards du désert. L'épave restante était largement éparpillée,
à moitié enfoui dans le sable et rongé par la rouille.

Torcred cherchait avec une intensité sinistre, tirant sur la saillie
nervures en acier. Certains étaient profondément enterrés, d'autres trop mal courbés, encore
d'autres trop courts. Enfin, il trouva ce qu'il cherchait; une flèche
Poutre en T, six pieds droits en acier allié, léger mais extrêmement
fort. Il l'a soulevé avec satisfaction.

"Vous n'avez pas l'intention d'attaquer le panzer avec ça!" s'écria Ladna.

"Oui," dit Torcred. Il regarda dans ses grands yeux bleus pendant un moment,
puis a pointé du doigt quelque chose qui avait été dérangé quand il
perdre le faisceau. Un crâne blanc craie aux yeux vides. Il lui a donné un coup de pied,
et il s'est effondré. "De tels nous sommes faits, fille-oiseau. Une charpente fragile
par rapport aux machines ». Mais vivants, nous avons l'intelligence, et avec
l'intelligence et cette arme, je veux prendre le panzer. "

Ils marchaient à nouveau vers l'est, suivant leurs propres traces, sous un soleil
de plus en plus chaud. Au bout d'un moment, la fille demanda d'une voix douce: "Comment
pouvez-vous espérer le faire? "

Torcred sourit intérieurement à l'impression que son - en grande partie
supposé - la confiance avait fait. Il a répondu: "Ce matin, j'ai remarqué
des faiblesses de la chose. "

"Cela ne me paraissait pas faible."

"En premier lieu, ses armes sont placées haut sur cet énorme cadre - au-dessus
le logement des marches. Ils ne pouvaient pas frapper un homme debout
à côté de ça. Et je pense que je peux m'en approcher, car ça va
être au repos maintenant, l’équipage est endormi - ou l’un d’eux est peut-être en train de regarder, mais
il ne peut pas regarder tous les chemins à la fois. Il y aura des alarmes automatiques, de
bien sûr, mais je ne pense pas qu'ils répondront à quelque chose d'aussi petit et
inoffensif comme un homme seul. "

Ladna inspira brusquement. "Peut-être avez-vous raison - Mais même ainsi, quoi
alors? Vous ne pouvez pas bosseler son armure avec cette barre, et elle peut simplement bouger
loin et vous abattre! "

"Il a un autre point faible. Il fonctionne sur des chenilles - c'est-à-dire
vraiment, sur des roues tournant à l'intérieur d'une courroie sans fin qui donne un
base de soutien. Mais si un objet dur de grande taille trouve son chemin entre
roue et piste… "

Il fit une pause significative, et les yeux de la fille-oiseau rencontrèrent les siens dans un
l'aube de la compréhension et de l'espoir.

Ils n'eurent aucun mal à trouver la piste du panzer. Comme il a scanné
ces pistes d'une verge de large, parallèles l'une à l'autre de dix pieds l'une de l'autre,
La prise de Torcred se resserra sur sa poutre en T; ça ne semblait pas si épais
et lourd maintenant, contre toutes ces tonnes de métal roulant.

Mais il s'était vanté de façon imprudente, et il s'en sortait si ça
l'a tué.


 VI

Furtivement, ils se glissèrent le long du sentier dans la direction du monstre
pris, couché enclin à regarder avec une immense prudence sur la crête de la vague
chaque dune qu'il avait franchie en traversant.

Au-delà de la sixième ou de la septième crête, elle était là. Allongé encore
un creux de sable, sa peinture grise se mêlant à la terre terne pour
le rendent presque invisible depuis les airs - et ses alarmes radar, sans aucun doute,
surveiller toute menace en mouvement. Enveloppé dans une armure presque à la
au sol, au-dessus des grandes marches, et ses trois tourelles arrondies astare
avec des fusils.

Au premier coup d'œil, Torcred secoua la tête en arrière comme la terre éteinte
reptile dont il était l'homonyme. Ses paumes sont devenues moites et ses entrailles
frémit. S'il avait été seul, il aurait pu glisser tranquillement le long du
pente et volé, laissant sa poutre en T derrière lui. Mais il a entendu
La respiration accélérée de Ladna dans son dos, et savait qu'elle savait qu'il avait vu
le panzer.

Avant qu'il ne puisse la vérifier, elle s'était tortillée à côté de lui et avait regardé
sur le bord. Quand elle se recula, son visage était plus pâle sous son
épluchage des coups de soleil. Ses lèvres encadraient des mots: "Vas-tu essayer?"

Torcred acquiesça, la mâchoire serrée. "Reste ici," siffla-t-il, et, agrippant son
arme, a commencé à glisser sur la crête de la dune.

Quand il était de l'autre côté et que rien ne s'était passé, il se sentait
raisonnablement sûr qu'il était passé sous l'horizon de son radar. Mais il
continuait à ramper, les yeux fixés sur l'ennemi géant, guettant le
premier mouvement à ce sujet qui serait suivi d'une explosion de fumée
de la mort.

A mi-chemin - Presque là - Il atteignit le bord du panzer
ombre. Puis il entendit distinctement un faible bruit de ronflement de l'intérieur.
Alarme! Un détecteur de mine magnétique, probablement, déclenché par le faisceau métallique;
Torcred réalisa que même s'il se jetait en avant dans un brouillage
rush qui l'a porté le reste du chemin.

Le conducteur doit avoir été alerte. Même si Torcred s'est attrapé avec un
main contre le flanc d'acier gris, le moteur étouffé s'animait
et la grande machine a fait un bond en avant.

Torcred courut se penchant à côté, les yeux mesurant l'écart entre les blindés
logement et bande de roulement de course. Secondes à vivre s'il manquait - déjà son
les poumons éclataient et le grand côté gris passait. Avec
des deux mains, il enfonça la poutre en T directement dans cet espace.

Il a été arraché de ses mains, son extrémité s'est cassée et a été projetée en rotation
avec une force formidable. Puis un cri de grincement de métal tourmenté, et le
La vaste masse de Panzer trembla et fit demi-tour dans une tempête de sable alors que
la bande de roulement coincée s'est arrêtée et a glissé.

Presque avant que la machine ne s'arrête complètement avec un énorme
cliquetis et cliquetis, Torcred avait saisi l'extrémité cassée de son bar et
grouillait de son côté.

En un instant, il fut perché au sommet, à portée de main du single
orifice de sortie, appuyé contre l'acier lisse et chaud, les pieds solidement entretenus
contre le boîtier de la bande de roulement. Un rapide coup d'œil lui a assuré qu'il y avait
pas de fentes de vision donnant une vue du dos du panzer à ceux à l'intérieur. Il
se redressa et attendit, contrôlant sa respiration laborieuse.

L'attente n'a pas été trop longue. Les panzer-men, ne voyant aucun attaquant dehors,
mais ayant entendu leur alarme et trouvé leur machine inexplicablement
paralysé un instant plus tard, n'a eu d'autre choix que de sortir et
enquêter.

 * * * * *

Le hublot a basculé sur le côté, et la tête d'un homme
Des épaules vêtues de gris ont émergé, de retour à Torcred. Le Terrapin a frappé
vicieusement et bosselé le casque; presque avant que son sommet ne glisse hors de
vue, il sauta après elle dans l'ouverture, sans tenir compte de l'échelle.

[Illustration: _Torcred a frappé violemment, bosselant le casque de l'homme._]

Il a atterri dans un enchevêtrement de bras et de jambes - l'homme qu'il avait assommé s'est étalé
au sommet d'un autre qui a lutté pour se libérer. Torcred bondit clairement et,
à travers le compartiment central exigu du panzer, face à un troisième
homme vêtu de gris avec un couteau tiré.

L'incrédulité et la peur étaient inscrites en grand sur le visage du Panzer-Man. En dehors
de désespoir, il se précipita en avant dans une course lancinante; mais il était
pas de couteau-combattant, et la longueur de deux pieds d'acier dans les mains de Torcred
était une arme bien supérieure. Le couteau a volé large et son porteur a trébuché
dos, soignant un avant-bras meurtri.

Une autre silhouette apparut dans la porte étroite à l'avant et regarda le
scène avec des yeux qui sautent - le conducteur, sans aucun doute. Torcred le saluant
avec un sourire féroce et balança son club en sifflant d'avant en arrière. Il
regardé et se sentait invincible.

Puis la voix de Ladna derrière lui cria: "Torcred! Attention!"

Il a tourné, et la lame du couteau lui a entaillé l'épaule au lieu de couler
dans son dos. Puis Torcred a frappé un coup à deux mains et a senti l'os
céder sous lui. Il a reculé de quelques pas du froissé
corps de l'homme-panzer qui, malheureusement, s'était détaché de son
camarade inconscient et adossé à une cloison solide; sur son
le visage était toujours le sourire sauvage qui avait figé le conducteur dans son élan.

La fille-oiseau tomba légèrement de l'échelle et vint à ses côtés,
ramassant le couteau rouge du sang de Torcred. Son brillant
les yeux reflétaient son exaltation féroce de la victoire.

Torcred se rendit compte que s'il perdait du temps, son avantage psychologique pourrait
allez avec. Il claqua sur les deux hommes de panzer restants, sa voix
râpant étrangement de sa gorge sèche, "Vite! Veux-tu vivre?"

Ils le dévisagèrent bêtement; c'était presque au-delà de leur pouvoir de saisir
que cet être primitif taché de sang était entré dans leurs défenses,
que les canons lointains dont la culotte s'enfonçait dans le compartiment
étaient inutiles.

Torcred fit un pas vers eux, balançant sa barre de façon inquiétante. L'homme
qui serrait son bras droit a demandé d'un air maussade: «Qu'est-ce que tu es?
tu veux?"

«Je suis Torcred», et il ajouta avec une brève réflexion, «le Terrible. Et nous
veulent très peu de vous - de la nourriture, de l'eau, des armes de vos magasins. Tu
peut garder votre panzer forestier; nous n'en avons pas besoin. "Les deux hommes
échangèrent des regards effrayés, sûrs maintenant qu'ils avaient à voir avec une créature folle.
Il ne leur a donné aucune chance d'y réfléchir. "En ce moment, nous voulons regarder
autour en paix. Ladna! Trouvez quelque chose et attachez-les. "

La fille, poignard à la main, ouvrit la porte du compartiment arrière; une
un gémissement de terreur vint de l'intérieur obscur, où deux femmes et
un nombre indéterminé de descendants se sont étreints dans une paralysie
panique. Ladna leur a parlé avec une douceur apaisante qui a étonné
Torcred, fouillé à l'intérieur et est sorti avec une bobine de fil solide. Le
le panzer solitaire, une économie en soi, emportait un peu de tout.

 * * * * *

Sous la menace du club de Torcred, les panzer-men terrorisés
soumis. Puis les deux envahisseurs ont trouvé les provisions de la machine, et
satisfait d'abord leur soif rageuse et ensuite la faim qui
été oubliée face au besoin accru d’eau. Mais Ladna
s'est arrêté de manger pour panser l'épaule coupée de Torcred avec des bandes déchirées
d'un vêtement gris.

C'est alors qu'il se souvint de la gronder. «Que vouliez-vous dire,» il
exigé entre les bouchées, "en se précipitant ici, après avoir clairement dit
vous de rester en clair? "

Son regard bleu qui répondait avait une impudence qui était une chose nouvelle pour lui.
«J'ai vu que tu avais arrêté, Torcred le Terrible, alors je suis venu. Et - où
auriez-vous été si je ne l'avais pas fait? »Ses doigts fins et forts se refermèrent
un moment douloureusement sur son épaule blessée.

Il se tut, se rappelant avec une excitation étrange ce que son cri d'avertissement
a été. «Torcred! pas "Terrapin!" ...

Le bandage terminé, il se leva et dit brusquement: «Nous ferions mieux de
prêt à partir."

"Vous prévoyez de repartir à pied - maintenant que nous avons capturé une machine?"

"C'est la seule manière sensée", a affirmé Torcred catégoriquement. "Ni lui ni moi
sait comment réparer la bande de roulement de la chenille, ou, si nous y sommes parvenus, comment
manoeuvrer et combattre le panzer; si nous étions attaqués, ce serait un
piège mortel pour nous. À pied, nous sommes en très peu de danger - quelle machine de
des proies nous considéreraient-elles comme dignes d’attention? "

Ils ont pillé le meilleur des provisions et les doigts habiles de la fille
façonné pour chacun une sorte de sangle à partir d'un rouleau de tissu cellotex.
Torcred est monté dans la cabine du conducteur, a localisé le moteur sous le
sol, et a fait des choses qui maintiendraient le panzer immobilisé
jusqu'à ce que longtemps après que le sable soufflé ait couvert leurs traces. Le
la femme pouvait délier leurs hommes dès qu'ils auraient eu le courage de sortir
de se cacher ...

Terrapin et la fille-oiseau se tournèrent vers l'est et se mirent à marcher
de nouveau. Ils avancèrent péniblement avec un cœur allégé.

Ils avaient parcouru environ un mile quand un repli de la terre a révélé un large
bande de désert parsemée d'hémisphères en acier camouflés, principalement
enterré dans le sable - une grande colonie de gens de la casemate.

Ils se sont repliés derrière l'abri des collines de sable et ont commencé ce
ressemblait au détour le plus court. Soudain Ladna, jetant un coup d'œil en arrière
ils étaient venus, criaient brusquement.

Torcred se retourna et vit un panache de poussière au-dessus des dunes lointaines - puis
un scarabée gris qui grimpe jusqu'à une crête, disparaît et
réapparut sur une houle plus proche.

C'était un terrapin, voyageant vite, et alors qu'il se rapprochait, il y avait
de moins en moins douter qu'il suivait leur propre
Piste. Torcred tendit les yeux à travers le miroitement de la chaleur pour comprendre
la marque d'identification sur son nez émoussé; il se raidit et sa main
tomba sur le couteau qu'il avait pris au panzer.

"Helsed! Il a retrouvé notre piste d'une manière ou d'une autre - mais que veut-il?"

"Le gros terrapin, celui qui m'a tordu le bras? Je crois savoir," le
dit la fille-oiseau à voix basse.

Le visage sombre de Torcred devint dur comme du silex. Son esprit bouillonnait: il y avait
pas de cachette ici, inutile d'essayer de fuir les cent milles à l'heure
poursuivant - ou y avait-il?

Incertain, il resta en stock. La fille se pressa contre lui en frissonnant.
Helsed n'ouvrirait pas le feu, bien sûr, de peur de la frapper; là
pourrait être une chance de parlementer. S'il pouvait seulement attirer le camarade dans
l'ouvert

Le Terrapin se balança sur le côté - à un jet de pierre d'eux. Sa porte
s'ouvrit, et Helsed glissa à moitié hors du siège. Il regarda la paire, de teint basané
les sourcils se soulevant dans un semblant d'amusement.

"Ah, toujours ensemble," observa-t-il. "Torcred, mon cher ami - vous
ne devrait pas voyager dans une telle compagnie, même dans votre situation actuelle.
Supposez que vous couriez et que je m'occupe d'elle. "

Torcred a contrôlé sa voix avec un effort, "Vous êtes_ un terrapin dans
bon standing, Helsed. Souhaitez-vous abandonner votre honneur… "

L'autre eut un sourire narquois. "Ne t'inquiète pas. Je ne suis pas un imbécile comme toi; je ne prendrai pas
sa maison avec moi. "

Torcred se serra les dents. "Vous êtes fou!"

«J'ai dû quitter la chasse et prendre le temps de te rattraper - je ne me sens pas
comme être déçu. "La méchanceté de la voix douce d'Helsed
s'est glissé à l'air libre. «Et j'ai un compte à régler avec toi de toute façon.
Il ferma brusquement la porte du terrapin et son pistolet nasal commença à se balancer
autour de.

Torcred se retourna et courut, accroupi, sachant que la fille suivrait. Ils
plongé sur le sommet de la dune rapprochés; le pistolet du terrapin vacilla
et n'a pas tiré, puis son moteur a grondé dans la vie et il a bondi après
leur.

Torcred, avec Ladna tout près derrière, courut haletant sur la pente au vent,
droit vers un groupe de structures en forme de dôme et enfoncées. Pure stupéfaction
des habitants des casemates doivent les avoir maintenus en vie jusqu'à présent; chaque moment
il s'attendait à un barrage meurtrier.

Il est venu. La casemate la plus proche a fait irruption de la flamme, et au-delà d'autres. Le
des explosions roulaient à plat, sans écho à travers le désert. Torcred attrapé
la fille autour de la taille et la jeta à côté de lui; étreignant le
au sol, il leva légèrement la tête et regarda en arrière.

Le terrapin déambulait avec agilité parmi les colonnes de sable jaillissantes. Alors tout
ses roues quittent aussitôt le sol, il s'incline en l'air et roule
encore et encore sur la longue pente de la dune. De la fumée noire coulait de
son armure perforée.


 VII

Torcred fixa longuement l'épave noircie, remarquant à peine que le
les fusils se turent, la brume se calma. Il ne savait rien de l'euphorie
c'était le sien quand il a pris le panzer; une sensation nauséabonde imbriquée
dans son estomac. Il avait tué - par subterfuge, c'est vrai, mais tué tous les
même - un frère-terrapin, et maintenant dans son propre esprit s'est élevé contre lui un
la formation de toute une vie, tous les liens de sang avec les siens ...

Son propre genre. Les terrapins. Mais l'étaient-ils? _Qu'était-il?_

La brise, chargée d'une forte fumée d'explosif, fit trembler ses yeux
et intelligent. Il cligna des yeux et vit l'homme debout au bord de la dune
au dessus d'eux. Beaucoup plus proche cette fois-ci, de sorte qu'il ne pouvait y avoir aucun doute que
les yeux le regardaient, que les lèvres souriaient. Ce sourire, et le
la position imprudente qui allait avec, semblait irradier une puissance confiante.

A côté de Torcred, la fille haleta, et il sut avec un soulagement soudain qu'elle
aussi avait vu l'étranger.

Et les autres aussi. L'air brillant fut de nouveau fendu par le tonnerre alors que
une casemate délicate a tiré un obus. Il a frappé carrément chez l'étranger
pieds, et ils l'ont vu explosé en fragments. Mais l'éclat a dérivé vers le bas
le vent, les choses rampaient et scintillaient dans l'air, et il était là
encore une fois, souriant plus largement qu'avant. Il jeta un coup d'œil de côté, à la
fracassé terrapin, puis de retour à Torcred, et leva la main droite en
un geste - pouce et doigt formant un cercle - qu'une partie du désert
les peuples sont utilisés comme un signe d’approbation et d’encouragement.

Puis il ondula légèrement, comme un reflet dans l'eau, et s'en alla.

Torcred était à peine conscient de la façon dont ils se tortillaient hors de portée du
l'ennui venimeux des gens de la casemate. Ladna, brossant les cheveux noirs emmêlés
hors de ses yeux, fut le premier à rompre le silence.

«C'est ce que tu as vu hier?

"Uh-huh," admit Torcred d'un air maussade. "Mais tu as vu. Il n'était pas du tout réel."

"Avons-nous vu la même chose? Il a été réduit en morceaux et s'est réassemblé
"Torcred acquiesça." Alors il y avait quelque chose là-bas. "

"Quoi?" demanda-t-il, irrité par son raisonnement supérieur.

"Je ne sais pas ... Mais je me souviens de quelque chose. Il y a un mois, un homme
des vêtements étranges comme ça - un vrai homme de chair et de sang - est venu à
notre eyrie. Personne ne savait d'où il venait ni où il allait quand ils
lui a ri au mépris. "

"Ils ont ri - pourquoi?"

«Parce qu'il parlait de 'civilisation' à tous ceux qui voulaient
écoutez - mais il ne semblait pas se rendre compte que la civilisation du
l'air est forcément le plus élevé. Et il a dit que nous devrions faire la paix avec
toutes les autres créatures - même les buses! - et abstenez-vous de chasser,
et pratiquez la photosynthèse comme les races moindres. »Elle la plissa
nez qui pèle. "Si cela ne suffisait pas, il a mélangé son discours avec de vieux
légendes - histoires des anciens et des villes flottantes. "

«J'ai entendu…» commença Torcred, l'air impressionné. La fille sourit
noblement.

«Ce sont des contes qui ont perdu leur substance, dignes des jeunes,
l'ignorant et le non civilisé. Certainement les grands anciens
existaient - c'étaient des gens de l'air comme nous, qui régnaient sur le monde il y a longtemps,
comme nous le ferons dans le temps à venir. Mais qu'ils étaient immortels et sont toujours
vivant, dérivant quelque part au milieu de l'océan hors de vue de la terre - c'est
absurdité."

"Peut-être que oui," grogna Torcred avec insistance. Dans la cosmogonie qu'il connaissait, le
les anciens étaient de puissants héros terrapins de la jeunesse du monde, dont
toutes les autres races avaient dégénéré; ils vivaient encore quelque part,
et reviendrait pour rendre les terrapins suprêmes à nouveau ... Il a dit
«Si vous voulez savoir ce que je pense, nous sommes
regardé, par quelque chose qui est vivant et puissant _ici_ et maintenant_. "

 * * * * *

Ladna sursauta et regarda nerveusement autour d'elle. Elle avait commencé à respecter le
L'intelligence native astucieuse de Terrapin. Alors qu'ils avançaient à travers le
désert, ne dit-elle plus, infectée par sa sombre préoccupation.

Mais dans le cerveau de Torcred se posait la question de l'identité de l'étranger
moins grand que celui du sien. Qu'était-il? Ex-guerrier et chasseur,
ex-héros, ex-terrapin - il pouvait penser à des choses qu'il avait été et n'était pas.

_Je suis un--_

Il n'avait pas de mot. Paria, traître, criminel? Une fierté nouveau-née en lui
s'est rebellé contre les étiquettes qu'il aurait acceptées sans conteste
avant sa bataille avec le panzer. Il avait gagné un nom, mais il n'avait pas
Nom.

L'Occident a de nouveau voilé son visage de flammes, et les ténèbres les ont rattrapés
la nature sauvage. Torcred rêva qu'il se tenait nu au milieu d'un
vaste cercle de machines redoutables qui grognaient et hululaient, exigeant
son nom et sa lignée; et il n'avait pas de réponse. En désespoir de cause, il a pleuré: "Je
suis-je! "- et mille moteurs rugirent, la masse blindée roula vers l'intérieur pour
écrasez-le.

Il s'est réveillé en regardant dans un ciel éclairé par l'aube où un vol noir de buses
bourdonnait vers le nord à des milliers de pieds au-dessus de sa tête

Ladna était éveillée aussi et levait les yeux, la vieille haine tendue née de la peur
exprimé dans chaque ligne de son corps.

«Ils sont insolents», murmura-t-elle à moitié pour elle-même. "Si proche ...
est déjà la terre de mon peuple », expliqua-t-elle à Torcred, et son regard
conduit le sien vers les montagnes, où les falaises grises, rouges et jaunes et
les pentes se détachaient maintenant de la brume bleue des canyons. "Je ne sais pas
comment ces buses osent voler si près. "

"Pourquoi les détestez-vous ainsi?" demanda Torcred.

"Ils sont mauvais. Ils veulent gouverner le monde."

«Eh bien…» Torcred se renfrogna, toujours mal en point après son cauchemar.
"Vous, les oiseaux, n'avez-vous pas les mêmes grands projets?"

"C'est différent!" cria-t-elle avec véhémence. "N'ose pas nous comparer
aux buses! Nous sommes des chasseurs, comme les terrapins, mais les buses
tuer et détruire pour le sport. Le lait de leurs mères est amer avec
cruauté! Oh, si ces choses gagnent… »elle fit un geste rapide pour
repousser le mal - "vous apprendrez ce que peut être la terreur!"

Une partie sceptique de l'esprit de Torcred reflétait que c'était celui d'un côté
histoire. Mais il voulait croire la fille quand ses yeux bleus flamboyaient tellement
et sa voix tremblait de passion. Une fois qu'il avait voulu la blesser et
humiliez-la. Cela faisait longtemps ...

Mais il y eut un silence tendu entre eux alors qu'ils se préparaient à
reprendre la marche.

Ils avaient à peine fait cinquante pas quand ils entendirent à nouveau le bruit de
moteurs en l'air, plus près cette fois, et levant les yeux, un deuxième trio de
des buses passant au-dessus. Mais l'un d'eux avait quitté les autres et était
tombant abruptement vers la terre, se dirigeant, semblait-il, droit vers eux.

Torcred fixa stupidement la grande machine - il ne pouvait pas
veut les attaquer dans leur insignifiance totale. Ladna était moins
confiant; elle a crié, "Vers le bas!" et Torcred tomba à quatre pattes et
s'aplatit sur le sable à côté d'elle, juste au moment où la buse se nivelait
et tiré au-dessus de leur tête si bas qu'ils pouvaient voir les roues d'atterrissage
plié comme des serres en dessous, on pouvait voir une porte s'ouvrir dans son ventre noir.
Quelque chose est apparu à travers l'ouverture et a disparu à la vitesse de
c'est l'automne. La buse avait pondu un œuf, et il a éclos à quelques mètres
avec un éclair et un rugissement qui les ont rendus aveugles, assourdis, étouffés,
sentiment que la terre s'était soulevée pour rencontrer le ciel tombant et épinglé
entre eux.

Torcred s'assit, se balançant, la tête dans un vide. Il aperçut Ladna
visage, des larmes de rage sillonnant la crasse de sable sur ses joues alors qu'elle
foudroyé après la buse qui s'éloignait et grimpait.

 * * * * *

Et pas loin, parmi les tas de sable sur le bord de l'explosion
cratère, il a vu une chose étrange. Un énorme cône de métal, avec le
rainures en spirale et brides d'une vis, poussées en biais par rapport au
sol; il tournait lentement, de la terre en tombait, et alors qu'il le regardait
il tournait plus vite et se déplaçait vers l'avant et vers le haut, tirant après lui un
dos arrondi brillant.

Étourdi, Torcred se dirigea vers la chose, et comme il le faisait un hublot
soulevé dans le dos blindé et la tête d'un homme est sortie. Il cligna des yeux à
Torcred avec un regard de confusion stupéfaite.

"Qu'est-il arrivé?" demanda la taupe d'une voix tremblante. "Je venais
pour une bouffée d'air, puis --_ bang_! "Il a regardé autour de lui d'une manière extravagante."
jardin! Qu'ont-ils fait à mon jardin? "

Les taupes, Torcred le savait, faisaient des jardins - des feuilles de cellotex imprégnées,
comme les écrans solaires des remorques et comme les machines, avec
produits chimiques photosynthétiques. Même les prédateurs les ont laissés seuls, car le
la plupart du temps, puisque les taupes étaient une race pacifique et inoffensive. Cette,
puis, avait été la cible de la bombe.

La taupe regarda Torcred, sembla revenir à lui-même. "Ce que vous êtes?"
haleta-t-il, et sans attendre de réponse, se glissa à l'intérieur. Le
la trappe claqua, la grande vis renversée et tourna furieusement,
et la machine à fouiller a lentement coulé sous le sable.

"Maintenant, me croyez-vous - à propos de _les_?" demanda la voix étouffée de Ladna.

Torcred hocha lentement la tête, se sentant désolé pour la pauvre taupe effrayée, et
plutôt surpris de lui-même pour cela, comme il l'avait été quand il avait épargné
l'équipage battu du panzer ... Torcred le Terrapin n'a jamais été comme
cette. Mécaniquement, ses doigts caressaient la marque à moitié cicatrisée sur son
front.

La langue de la fille semblait relâchée par leur fuite proche, et alors qu'ils
continua son voyage, elle parlait, maintenant avec une amertume calme, de l'ennemi.
Torcred savait vaguement que, quelque part loin au nord, se trouvait Buzzard
Base, immense forteresse avec habitations souterraines et hangars où
les monstres noirs se reproduisaient et grouillaient. Ladna l'éclaira davantage.
"Certains de nos espions" - le mot ne signifiait rien pour Torcred - "sont entrés à l'intérieur
l'endroit il n'y a pas longtemps. Ils ont rapporté que les choses bougeaient, les buses
construire des cellules et des moteurs à un rythme effréné, planifiant évidemment un
nouveau mouvement. Naturellement, nous avons augmenté notre rythme de construction pour suivre le rythme
avec eux, mais nous avons été perplexes; vous voyez, il y avait des rumeurs selon lesquelles
les buses en chef s'inquiétaient d'autre chose, en plus de l'ancien
traînant une impasse. Mais quoi qu'il en soit, ils le gardaient secret
même de leur propre base. "

Torcred secoua la tête avec stupéfaction; il était perdu dans son monde avec son
l'immensité et la complexité de l'organisation et de la politique et des schémas
domination. Avec l'ouverture d'esprit de la confusion, il devait admettre que
la civilisation de l'air était telle que les terrapins libres ne
rêve de ... Et il se sentit blessé intérieurement alors que, dans le discours de la fille sur elle
les gens et leur vie, il a senti l'élargissement de la distance entre
eux, qui avaient presque diminué pendant qu'ils erraient et se débattaient
survivre et moururent presque ensemble dans le désert.

Mais les montagnes étaient proches maintenant, et ils ont fait du bon temps ce jour-là.
Ils n'avaient pas besoin d'échapper à l'une des machines terrestres qui rôdaient, car le
le désert ici était complètement vide, non marqué par les roues, sous la menace de
les plateaux désolés au-dessus et en avant, à partir desquels des choses volantes mortelles
varié de loin.

Quelques fois, ils aperçurent des escadrons ailés dans le ciel, et le
les yeux de la fille brillaient et l'ombre sur le visage de Torcred devenait plus profonde.

 * * * * *

Alors que le soir arrivait, les mesas se sont levées nues et transparentes devant eux hors de
les déchets sableux. Ils ont grimpé laborieusement sur de la roche lisse et du gravier
diapositives; Ladna a ouvert la voie vers le haut, essayant de voir des points de repère qui étaient
destiné à être vu du ciel.

Enfin, elle poussa un petit cri de joie et montra le lit sec
ils montaient. Torcred regarda et ne vit rien d'autre que le
tête du canyon bordée de rochers; mais la fille avait vu un signe que
lui a totalement échappé. "Nous y sommes pratiquement!"

Derrière son dos, Torcred passa une main sur ses yeux. "Eh bien, alors," il
dit avec désinvolture supposée, "tout ira bien à partir de maintenant."

Elle se retourna et lui lança un regard pénétrant. "Qu'est-ce que tu racontes?"

Les muscles de la mâchoire de Torcred se contractèrent. "Je vous souhaite un joyeux retour à la maison,"
il a répondu, "en guise de dire au revoir."

"Mais vous venez avec moi! ... N'est-ce pas? ... Que pouvez-vous faire d'autre?"

Il secoua la tête d'un air sombre. "Je suis trop habitué à la liberté, Ladna. Je vais prendre
mes chances avec le désert à nouveau. "

"Je t'ai dit que mon peuple t'acceptera, et ton destin parmi eux sera
ne sois pas pire que la mienne ... »Sa protestation s'interrompit alors qu'elle lisait le
refus inflexible dans son visage impassible.

"La terre et le ciel ne peuvent pas se rencontrer." Il regarda en arrière le canyon, vers
où un coin de la plaine stérile, rose avec un coucher de soleil réfléchi, montrait
entre les parois rocheuses. Puis la fille était de nouveau devant lui. Sa
les yeux étaient très grands, et ses lèvres rouges ne parlaient plus de mots inutiles de
plaidoirie.

Au lieu de cela - ses mains étaient sur ses épaules, ses bras ont glissé
son cou alors que son corps mince se balançait contre lui, son visage flou
proximité, incliné vers le haut ...

Gravement, selon la coutume terrapin, Torcred a touché le nez avec
sa.

Il la sentit se crisper et elle recula. Ses yeux brillaient d'un
choc et déception, il était incapable de comprendre. Elle a dit dans un
voix étouffée, "Au revoir!" et s'est retourné et s'est enfui dans le ravin.

Mécaniquement, Torcred a ramassé la sacoche avec le reste d'elle
part de la nourriture et de l'eau, qu'elle s'était souvenue de laisser derrière elle.
Ses muscles se resserrèrent avec une envie violente de courir après elle et
son dos par la force.

Mais comment pouvait-il la tenir avec lui? Elle avait toujours sa place, cependant
petit, dans le monde des machines qui l'avaient chassé ...
les détestait tous sans exception, tous les monstres de fer qui régnaient
le monde aux yeux duquel la chair et le sang étaient impuissants, sans espoir, comme
rien.

Il a trébuché sur la montagne, partant dans un exil plus solitaire que ça
stigmatisé par la marque sur son front. Pourtant, avec la solitude et
haine, il ressentit une curieuse paix intérieure. Son cerveau n'était plus un
champ de bataille d'allégeances et de désirs hostiles. Il n'avait toujours pas de nom
pour ce qu'il était devenu. Mais cela n'avait plus d'importance.

Il atteignit le bas de la dernière glissade rocheuse et regarda en arrière; dans le
lumière défaillante, il pouvait juste distinguer la jante mesa, au-dessus de laquelle doit se trouver
le nid d'eros. Rien n'a bougé là-haut. Elle serait à la maison maintenant,
parmi les siens.


 VIII

Quand il s'est détourné, il a vu l'étranger se tenir non loin, sous
un grand promontoire de pierre qui s'est enfoncé dans la mer de sable, son dos
à une profonde fente noire dans la roche. Torcred pouvait voir clairement son visage
cette fois, et cette fois c'était sans sourire, les sourcils se rapprochaient
et des lèvres comprimées dans une expression d'angoisse. L'étranger a fait signe
avec une urgence saccadée, à demi tourné et pointé vers la crevasse de
la falaise.

Torcred fit un pas vers lui, sa colère bouillonnait dangereusement, le sang
tambourinant dans ses oreilles. "Ce que vous êtes?" il cria. "Que veux-tu?
Vous avez suivi mes pas, vous m'avez regardé et vous avez applaudi ma chute. À présent
Quel--"

Les yeux de l'étranger bougèrent et il bougea la tête comme s'il écoutait
une voix que Torcred n'entendit pas. Ses yeux s'écarquillèrent d'effroi, et il
disparu comme une flamme soufflée.

Torcred cligna des yeux d'un air déconcerté. La main sur la poignée de son couteau se détendit,
mais le rugissement dans ses oreilles devint plus fort. Presque ça pourrait être réel ...

Il rejeta la tête en arrière et leva les yeux. Bien au-dessus, individuellement presque
indiscernable dans le ciel pâle crépusculaire mais le rendant vivant avec
leurs formations massives, V après V de formes volantes noires se déplaçaient.
L'air vibrait avec le rugissement vibrant de nombreux moteurs.

Les escadrons de tête étaient déjà au-dessus de la montagne lorsque le premier
une fléchette de flammes en sauta et grimpa avec un coup de sifflement pour rencontrer
leur. D'autres suivirent, le cliquetis de leurs fusils se mêlant à la
plusieurs cris crescendo des premiers bâtons de bombes qui tombent.

Torcred s'accroupit involontairement, se préparant aux commotions cérébrales
qui doit secouer la terre et l'air ... Mais seulement des bruits sourds sourds
roulé de la mesa, comme si la pluie de projectiles tombait sans
exploser.

Au-dessus de la montagne, deux buses sont tombées de la formation et ont vacillé
vers la terre, traînant de la fumée dans le ciel, et une troisième éclata en
flamme et s'est désintégrée dans une pluie météorique. De nouvelles formations sont encore venues
bourdonnant du nord - les buses attaquaient en force. Leur
les bombes ont continué à atterrir avec des coups sourds, presque inaudibles sous le rugissement
des moteurs, le crachat des canons et les rapports plats des canons aériens.

Mais à Torcred, serrant le vent d'un gros rocher et essayant avec
les yeux fatigués pour percer les ténèbres qui enveloppaient de plus en plus le
mesa, ces impacts sourds et incessants sont devenus un son inquiétant. Ladna avait
monté là-haut - elle avait eu tout le temps de se mettre en sécurité dans le
cœur de l'eyrie, que même les explosifs les plus puissants pouvaient à peine
toucher - mais sans savoir pourquoi, Torcred sortit de son abri et
recommença, rampant de rocher en rocher, pour grimper
ravin que les deux étaient montés ensemble.

Il n'avait pas progressé loin - dans l'obscurité, le pied incertain était
dangereux - quand la brise, soupirant dans le canyon avec cool
l'air du sommet de la montagne pour la plaine chaude, a confirmé sa peur
avec ça.

Une bouffée d'odeur étrange qui lui piquait les narines et le chatouillait
trachée durement. Puis ses yeux ont commencé à devenir intelligents alors qu'ils grandissaient rapidement
plus forte; le gaz que les buses avaient utilisé pour couvrir la mesa était un
dense, conçu pour rechercher les personnes aérodynamiques au plus profond de leur
forteresse souterraine.

Torcred s'arrêta, clignant des yeux, luttant contre le besoin croissant de tousser. Il
reconnu l'odeur après un moment - le même poison que les machines
appelées mouffettes utilisées contre leurs ennemis. Il savait que c'était assez
mortel. Et une main froide de terreur agrippa son cœur.

 * * * * *

Il a jeté la prudence de lui et a commencé à bousculer imprudemment,
sans plan vers le haut. Des nuages ​​de gaz plus denses le rencontrèrent et, à moitié aveuglé,
il a trébuché contre des rochers pointus et a failli tomber lors de quintes de toux
le secoua. Sa poitrine est devenue une fournaise râpeuse, et chaque haletant profond
le souffle était une flamme. Amèrement il savait que sa volonté ne pouvait pas le conduire
beaucoup plus longtemps dans ce tourment ...

Dans l'air quelque chose a volé brûlant, et la lumière de sa destruction
tomba brillant comme le jour dans le canyon et projeta des ombres changeantes.
Les yeux remplis de larmes de Torcred brouillèrent l'éblouissement, mais il aperçut un petit
silhouette vêtue de noir blottie sur les rochers à moins de dix pieds de lui, sur un
crevasse noire qui pourrait avoir cinq ou cinquante pieds de profondeur.

Il s'accroupit et bondit; les genoux affaiblis l'ont trahi, il a atterri en griffant
sur la lèvre arrondie du gouffre et a à peine réussi à se relever
du côté de la fille. Mais une nouvelle force l'a armé alors qu'il rassemblait son
les pieds sous lui et la traîna debout, elle et lui-même.

Ladna était vivante et consciente; elle s'appuya contre lui, toussant faiblement.

"Je revenais," haleta-t-elle dans son oreille. «J'aurais été là-haut ...
mais je revenais… vers toi… "

Torcred la comprenait à peine. "Allez!" il croassa. "Vers le bas!"

Le chemin semblait infiniment plus long que la montée ne l'avait été. C'était
vraiment un peu plus longtemps - le gaz se stabilisait rapidement - jusqu'à ce que, chancelant,
chacun se soutenant à moitié, ils atteignirent un niveau où l'air
n'était plus un poison étouffant. Ladna est devenue capable de se tenir seule; balancement
un peu, elle suivit Torcred sur les glissades perfides dans le
la bouche du canyon.

Sur le sable doux empilé par le vent sous le grand rocher fissuré, où Torcred
avaient vu l'étranger visionnaire pour la dernière fois, ils se sont effondrés pour se reposer
consentement. Torcred écouta anxieusement la respiration rauque de la jeune fille.

Il humecta ses lèvres et demanda: "Comment vous sentez-vous?"

Ladna remua et s'assit avec un effort qui la fit tousser à nouveau.
"Tout ira bien ... Nous retournerons dans le désert et y vivrons
d'une manière ou d'une autre, aussi longtemps - aussi longtemps que nous vivons. "

"C'est vrai," dit Torcred. Dans le noir, elle ne pouvait pas voir comment son visage
devint sombre à la pensée de la courte durée de leur vie commune
être.

Il leva la tête, reniflant l'air. Une légère teinte forte, rappelant
d'agonie étouffante, lui a dit qu'ils devaient être debout et bouger bientôt. Le gaz
était diffus mais toujours dangereux; là-haut sur le plateau, où il
avait été concentré, il ne devait rien laisser sauf la désolation et
mort....

Ce n'est qu'alors qu'il prit conscience, avec un sursaut d'étonnement, du grand
silence qui enveloppait la montagne, le ciel et le désert.

L'air, au moins, qui avait grondé avec des moteurs pas vingt minutes
plus tôt, aurait encore dû résonner au son de la bataille. Mais le ciel
était vide.

Non, pas vide - les phares d'atterrissage ont brusquement coupé une bande brillante loin
sur le désert. Le pilote de la buse a vu qu'il avait mal évalué son altitude
et a essayé de s'arrêter, l'énorme navire a calé et ses lumières se sont éteintes comme
il s'enfonça dans le sol. Avant que le bruit de son crash n'atteigne le
au pied de la montagne, une colonne de feu s'élevait au-dessus des dunes, et
ils ont vu que l'air était plein de machines, d'attaquants et de défenseurs
pareil dans un essaim confus, flottant, tournant, plongeant et toujours
dérivant vers le bas, non alimenté.

Ladna haleta, "Que s'est-il passé? Les buses ..."

«Je ne sais pas. Peut-être que votre peuple…»

«Ils ne sont plus mon peuple», l'interrompit-elle rapidement. "Peu importe
tu l'es, moi aussi ... Et de toute façon, tous les moteurs sont morts. "

 * * * * *

Torcred se leva avec raideur. Dans le désert entre eux et le feu, un
aero a glissé vers le bas, a rebondi et a roulé jusqu'à un atterrissage tremblant. Son pilote
tomba au sol et se tint à regarder sa machine inutile; Il a fait
ne pas même lever les yeux quand une buse passa au-dessus de lui avec une poussée d'ailes,
a touché le sol et a tourné un peu plus loin avec un atterrissage cassé
équipement. De petites figures en ont aussi débordé, leurs mouvements exprimant
le même manque de compréhension étourdi. Les ennemis se payaient non
conscient.

L'odeur de gaz était plus forte. Le désert serait jonché de
avions, mais ils ne devraient pas avoir beaucoup de mal à se faufiler ...
Torcred fronça toujours les sourcils, hésitant. Il se tourna avec une résolution soudaine vers
la fille.

"Attends ici. Il y a quelque chose que je dois découvrir; mais ça ne prendra pas
longue."

"Non!" Ladna se remit debout. "J'irai avec toi."

Torcred a commencé à protester, puis a changé d'avis. Il se retourna silencieusement
vers la falaise dont le visage de pierre vierge était éclairé par les mourants
le feu, sa grande fissure un sombre gouffre de mystère.

À l'intérieur de la fente, c'était noir, mais la semelle était lisse, tassée
sable. Torcred se fraya un chemin entre les parois rocheuses. Au début, il n'entendit que
les échauffourées que la fille a faites, à tâtons derrière lui, puis il a été
conscient d'un léger bourdonnement omniprésent. Quelque chose bourdonnait profondément
le rocher, et Torcred était sûr maintenant qu'il allait trouver le
sens des visions et de la fin étrange de la bataille.

Il n'était guère surpris quand une lumière blanche brillait dans la fissure devant et
un homme apparut, noir contre lui. Le contour de la figure était familier.
L'étranger a parlé - son premier mot dans une langue étrange, mais le reste
assez intelligible mais étrangement prononcé.

"Ahoy, là! Nous vous avions presque abandonné."

Torcred s'avança prudemment. L'étranger n'a pas vacillé ni disparu. UNE
la porte était ouverte, et la lumière blanche jaillit d'une chambre qui
devait être un creux naturel, laborieusement agrandi dans la pierre.
La main de Torcred jaillit et agrippa le bras de l'homme au-dessus du coude; le
étranger a commencé, puis s'est détendu, et Torcred a attrapé un éclair de sourire
il avait déjà vu.

«Je suis réel», dit l'étranger. "Je n'étais pas les autres fois où nous nous sommes rencontrés - mais
c'est l'une des choses que le capitaine Relez vous expliquera. Maintenant viens
à l'intérieur, avant que l'air ne devienne plus épais. "

Avec précaution, Torcred pénétra dans la pièce bien éclairée, restant devant
de Ladna. Il vit dans l'espace exigu une confusion étincelante de
appareils inconnus - c'était la fragilité de la plupart des appareils
c'était très surprenant; les terrapins et autres races construites principalement
des machines conçues pour résister à de fortes forces mécaniques, mais un coup de
la main briserait la plupart de ces objets de fil de fer et de tubes de verre. UNE
jeune homme, penché sur un panneau de commande complexe à côté d'un écran en verre
sur laquelle flottait une image obscurément indistincte, levant les yeux avec un
yeux, et un plus âgé avec une petite barbe pointue a rencontré Torcred
regard méfiant avec bienveillance, sur une petite table sur laquelle une carte était étalée,
parsemé d'épingles colorées.

Puis Torcred entendit le cliquetis de la porte et tourna la main sur son couteau.

"Ce n'est pas verrouillé," dit calmement l'homme barbu. "Vous pouvez partir si vous
comme - mais nous nous sommes donné beaucoup de mal pour vous persuader ici pour
une conversation."

 * * * * *

Torcred lui fit face de nouveau, toujours prêt. La configuration ici n'a pas
semblent dangereux, incompréhensibles. Mais il a senti le pouvoir dans ce
petite chambre; le bourdonnement puissant et profond qu'il avait entendu dans la fissure était à
à la maison ici, bien qu'il ne puisse pas localiser sa source.

"Je m'appelle Relez." L'homme barbu se leva de derrière sa table, "Dunu,
vous pouvez vous occuper du graphique. "

"Oui, oui, monsieur," dit le jeune homme qu'ils avaient vu comme un fantôme dans le
désert, et Torcred se hérissa à nouveau au jargon extraterrestre. Mais Relez '
la désinvolture était rassurante.

Il désigna une étagère taillée dans la pierre. "Asseyez-vous." Torcred
obéit mécaniquement, et Ladna se blottit à côté de lui. Torcred regarda
fasciné par l'écran. Une scène s'y était résolue - l'une des
incroyable et nostalgique familiarité. C'était le camp à deux anneaux de la
terrapins, indubitable pour Torcred bien qu'il l'ait vu maintenant d'un étrange
angle, d'en haut. Toutes les machines étaient en place, comme c'était normal après
tombée de la nuit. Torcred se leva à moitié.

Puis il a vu ce qui n'était pas normal pour ça ou pour n'importe quelle heure dans un terrapin
camp. Une confusion de lumières flottantes parmi les voitures; la zone de magasin dans
le milieu était presque désert, mais contre les feux rougeoyants de la
forge de minuscules silhouettes noires qui allaient et venaient comme des fourmis distraites.
Il pouvait presque entendre les cris d'alarme et d'exaspération
découverte qu’aucun moteur ne fonctionnait dans toute la troupe.

Torcred se retourna et surprit Relez souriant dans sa barbe.

"Tu as fait ça!"

Relez hocha la tête. "Malheureusement, nous n'avons pas obtenu le champ anti-ionisation
en opération à temps pour empêcher l'attaque au gaz des buses. Mais là
ne se battront plus ce soir, à moins qu'ils ne le fassent avec des couteaux.
C'est un peu de chance qu'aucune de ces personnes ne semble avoir aucune idée
d'armes à feu portatives. Plus de guerre mécanisée, cependant, tant que
cette unité fonctionne. »Il fit signe à une chose de bobines massives et de bus
barres et tubes incandescents fragiles, d'où, Torcred aperçut maintenant, le
le fredonnement est venu.

Les yeux bleus de Ladna étaient écarquillés. "Ce petit appareil - a arrêté tous les
Machines?"

"Il diffuse une forme d'onde qui affecte les molécules de l'air, de tous
gaz, inhibant leur ionisation. Donc aucune étincelle ne peut sauter, et les moteurs
sont arrêtés lorsque leur allumage électrique échoue. Les seules machines
qui peuvent bouger maintenant, à l'intérieur de sa portée, ce sont les taupes, avec leur
moteurs électriques à batterie pour les déplacements souterrains - ce qui est chanceux
pour eux, ou ils seraient piégés sous la terre.

"Tout le reste - terrapins, remorques, eros, buses, et tout
le reste - sont paralysés. Les couvertures de notre champ de cinq cents
mille miles carrés. Au-delà de cette zone, d'autres sont responsables de
administrer le même traitement; cela a déjà commencé il y a un mois sur le
côte--"

"Ce que vous êtes?" Torcred éclata. "Que veux-tu?"

"Nous trois - Dunu, Rhenu et moi - sommes la démilitarisation continentale
Commission pour ce domaine. Quant à ce que nous essayons de faire, cela
prends quelques explications… "

"Je voulais dire," Torcred se renfrogna, insatisfait, "quelle est votre race?"

Relez le regarda étrangement. "Le même que le vôtre. La race de l'homme."


 IX

Ils venaient de peuples qui n'avaient pas d'histoire, seulement des légendes et des traditions.
Et ils ont appris ...

Qu'il y avait une chose telle que l'histoire, enregistrée dans les livres; Relez a montré
eux un tel livre, qu’ils ne pouvaient pas lire, parce qu’aucun d’eux
pourrait comprendre plus que les marquages ​​de code sur les pièces mécaniques.

Que les anciens légendaires, dont les pouvoirs étaient merveilleux et dont la fin
était terrible, avait vraiment existé et avait laissé leur dossier par écrit.

Comment après les grandes guerres qui avaient presque détruit sa vie
La surface de la Terre, lorsque les armes de l'homme - et sa science médicale - avaient
anéanti toutes les créatures sauf le destructeur indestructible lui-même,
les courses de machines étaient nées des lambeaux de connaissances techniques
thésaurisé par les groupes dispersés de survivants et cristallisé par leur
descendants dans le moule rigide de la tradition. Et comment cette dernière guerre a eu
jamais fini, mais était passé dans la nature des choses dans l'interminable
guerre des machines prédatrices contre les mangeoires de la lumière du soleil, et de
les races de terre et d'air et de mer pour la maîtrise de leurs habitats.

"Mais peu importe qui gagne, aucun homme n'est maître; la machine est le chef,
et l'homme est son esclave. C'est contre que nous avons commencé à nous battre, maintenant,
après tous les longs âges sombres ... "

Pour un endroit sur toute la Terre agitée avait fourni le relatif
la sécurité et la permanence nécessaires pour maintenir vivante une étincelle des anciens
culture. C'était à bord des grands navires en mer, qui avaient été construits
et armé pour résister à toutes les techniques infernales de destruction connues des
âge mort de leur bâtiment, et étaient totalement invulnérables à
armes. C'étaient des villes flottantes en vérité, avec des centrales atomiques,
ateliers d'usinage, habitations, hôpitaux, entrepôts, espaces de loisirs,
bibliothèques - et plus tard, lorsque leur premier objectif en tant que navires de guerre
avait été presque oublié, les salles de classe et les laboratoires où le
la connaissance du passé a été extraite des souvenirs des hommes et des
les livres, et même ajouté à certains égards.

"Nous avons construit le noyau d'une nouvelle civilisation sur la mer", a déclaré
Relez solennellement. "Maintenant, le moment est venu pour qu'il prenne racine sur le sec
terre. Mais d'abord, les continents doivent être pacifiés. Le monde doit être
pris des machines en guerre et rendu à l'homme.

"Nous possédons certaines des armes des anciens, et nous pourrions essayer d'utiliser
pour imposer notre volonté, comme ils l’ont fait. Et je pense que notre fin serait
comme le leur. Mais nous avons inventé de nouveaux appareils pour servir la cause
de paix. Le domaine de l'anti-ionisation est le principal parmi ceux-ci. J'avais moi-même
quelque part dans son développement - mon titre de `` capitaine '' signifie chef d'un
groupe de scientifiques, pas maître d'un navire. "

"N'y a-t-il pas de défense contre le terrain?" demanda astucieusement Torcred.

 * * * * *

Relez le regarda pensivement. "Il existe des moyens d'éviter cet effet,"
il a admis, "mais ils ne sont pas susceptibles de se produire à ces coutumes liées
gens. Et une fois libérés de la tyrannie de la machine… "

«Votre méthode de libération,» a dit Torcred, «est de réduire tout le monde à un
impuissance égale, et les laisser se battre entre eux? "

«Vous pourriez le dire de cette façon. J'ai peur qu'il y ait un bain de sang.
Les peuples prédateurs, naturellement, auront les moments les plus difficiles au début.
Mais - Supposons que vous me disiez ce que vous pensez qu'il va se passer, par exemple,
lorsque les terrapins entrent en contact, dans les nouvelles conditions, avec
leurs anciens ennemis et proies, les gens de la remorque. "

"Pourquoi - au début, ils auront peur de s'aventurer hors du camp. Ensuite,
lorsque l'approvisionnement alimentaire sera faible, ils commenceront à penser à attaquer
le troupeau de remorques en panne à pied. Un raid rapide, par des hommes déterminés avec
les couteaux et les clubs, peuvent fonctionner une ou deux fois, mais pas après cela, car
les gens de la remorque sont beaucoup plus nombreux, et, une fois récupérés de la
première confusion et organisés, ils pouvaient se défendre .... "

"Mais si vous étiez le chef des terrapins, que feriez-vous?"

Torcred réfléchit, intrigué malgré lui. "Je pense - je le ferais
essayez de vous procurer quelques-unes des machines solaires utilisées par les remorques. Dans le but d'avoir
un approvisionnement indépendant de nourriture et d'électricité, vous comprenez. Cet éclair
raid, peut-être - mais il serait difficile de démonter les écrans et de s'échapper
avec eux. Non, je pense que j'essaierais de négocier avec les remorques. Ils
n'ont pas de scanners radar; si leurs soupçons pouvaient être dissipés, ils seraient
prêt à échanger quelques-uns de leurs écrans solaires pour une observation de terrapins
dispositifs."

"Ne réalisant pas que ceux-ci ont perdu de leur valeur, maintenant que tous les aéronefs
sont ancrés ", a déclaré Relez avec un sourire." Cela pourrait fonctionner. Et surmonter
les soupçons peuvent s'avérer plus faciles que vous ne le pensez, lorsque les hommes commencent à se rencontrer
les uns les autres sous le ciel ouvert, et se rendent compte que leurs haine jamais
leur appartenait, mais aux machines qu'ils servaient ... "

«Je ne sais pas pour les buses,» murmura Ladna d'un air dubitatif.

Relez n'a pas tenu compte de cela. «Ce dont nous avons besoin maintenant, ce sont des aides.
le champ anti-ionisation est le catalyseur de la paix, mais s'il doit fonctionner
rapidement, les peuples confus doivent être guidés.

"Nous avons fait un petit travail missionnaire avancé parmi les plus civilisés
et des tribus accessibles, à la fois dans la chair et par téléprojection, comme
Dunu vous est apparu dans le désert. Le téléspectateur, d'ailleurs,
est un autre de nos nouveaux développements; les anciennes machines de ce type utilisaient
à la fois un émetteur et un récepteur, mais celui-ci fonctionne sur le principe
vous pouvez voir de temps en temps dans la nature, lorsque la réfraction atmosphérique est
juste pour remonter la lumière d'un objet éloigné et projeter
sa photo dans les airs. Ce n'est que très récemment que nous avons perfectionné l'inverse
application de l'effet, afin que dans de bonnes conditions nous puissions projeter
une image tridimensionnelle - mirage - sur de grandes distances.

"Mais ces méthodes ne permettent pas de travailler directement sur l’esprit des
les gens. Rares que nous sommes, nous ne pouvons pas apparaître ouvertement en tant qu'auteurs du
changement; pour le moment, laissez-les penser que c'est un phénomène naturel.
Cependant, "ses yeux rencontrèrent ceux de Torcred et les maintint dans un regard provocateur,
"beaucoup pourrait être fait pour faciliter le chemin d'un peuple vers la civilisation
par un agent qui lui appartient par naissance ... "

"J'étais un terrapin une fois", a déclaré Torcred régulièrement. "Maintenant, je suis un homme de
la race de l'homme. Et aux yeux des terrapins je suis un paria,
maudit."

"Je sais. Mais votre retour même, quand ils pensent que vous êtes mort, peut aider le
effondrement des vieilles habitudes et coutumes ... je ne dis pas que ce sera
facile. Mais je crois que le désert a aiguisé vos esprits. "

 * * * * *

Torcred réfléchit. La marque sur son front brûlait, mais il se souvenait
comment il y avait eu de la compassion dans le visage de Vazcled alors même qu'il
couteau, et que son pire ennemi était mort discrètement dans le désert.
«Peut-être,» marmonna-t-il.

«Si vous revenez en arrière,» dit doucement Ladna, «je pars aussi.

Relez caressa sa barbe. "Cela pourrait créer des problèmes."

La fille se tourna vers lui, un feu électrique dans son regard. "Aucun de vos
Entreprise!"

Relez sourit. "D'un autre côté, ce sera peut-être pour le mieux - un pas
en avant en contact entre les peuples. "

Torcred ressentit une force et une confiance nouvelles nées de la loyauté de Ladna. Il
a dit: "Votre plan est bon, si cela fonctionne. Je vais --_ nous_ vous aiderons
vous le faites fonctionner. "

Le visage du vieil homme s'éclaira. "Bon!" s'exclama-t-il avec enthousiasme. "Tu
ont déjà quelques bonnes idées. Je suggère--"

"Capitaine!" se brisa d'une voix basse et tendue. "Que pensez-vous de cela?"

Relez a roulé. Le jeune technicien qui faisait fonctionner les commandes
du téléspectateur pointait l'écran avec horreur.

La scène était un balayage de désert, argenté par la lune levée. Il y avait
des formes sombres indistinctes qui pourraient être une tribu de dragons, bloqués, de
cours. Mais autour et parmi eux des éclairs rouges ont sauté et des tours noires
de fumée jaillit pour dériver dans le vent calme de la nuit.

C'était une scène de mort et de destruction dont le silence la rendait irréelle.
Mais alors que les cinq personnes dans la chambre rocheuse retenaient leur souffle, elles
entendu et senti, télégraphié de loin à travers le sol, le terne
de fortes commotions causées par l'explosion de bombes.

"Scannez le ciel, Rhenu," déglutit le capitaine.

La vue changea alors que les doigts tremblants de Rhenu effectuaient des ajustements, et
ils aperçurent un escadron noir dérivant dans le ciel éclairé par la lune.
Naviguer avec une conscience tranquille de l'invulnérabilité, dans le
sachant que les victimes étaient impuissantes à manœuvrer, les canards assis
être fustigé à volonté.

"Continuez à scanner!" claqua Relez, mais son visage était cendré quand il vit son
les rêves s'effondrent.

Dunu vérifiait incrédule le générateur d'anti-ionisation. "Il y a
rien de mal ici », a-t-il rapporté. Mais l'écran montrait une scène après
scène d'un carnaval de destruction. Le ciel nocturne était plein de buses,
volant bas, jouant leurs projecteurs sur le désert et faisant pleuvoir du gaz
et des explosifs sur tout ce qui vivait. C'était le moment des buses de
grève pour la domination et ils en tiraient le meilleur parti.

Dunu dit d'un ton figé, "Ils ont dû être avertis par leurs proches sur le
côte, et ont réussi à développer un moteur avec un allumage hotpoint
système."

Murmura Relez, l'air soudainement vieux et fatigué, "C'est dommage.
des gens avec la plus grande ingéniosité technique - mais leur motivation
semble être une haine insensée de tout ce qui ne leur ressemble pas. "

"Je vous l'ai dit," dit amèrement Ladna.

Torcred n'avait pas d'oreilles pour la philosophie; il en avait assez vu le meurtre
passe là-bas. Il bondit sur ses pieds et son couteau clignota dans son
main.

"Un côté!" grogna-t-il au Dunu qui reculait. "Je vais briser ça
machine et donnez-nous une chance! "

 * * * * *

Mais Relez s'était mis entre lui et le générateur. La couleur retournée
à ses traits barbus alors qu'il faisait face à la lame menaçante.

"Attendre!" il pleure. «Ne gâchez pas toutes vos chances de paix…»

"Je vous donnerai la paix", dit Torcred, "si vous ne vous écartez pas."

Ladna était derrière lui, il le savait, couteau tiré, tenant le foudroyé
assistants à distance.

Relez ne bougea pas. «Je vous ai dit que nous possédons certains des anciens
armes. La décision de les utiliser appartient correctement au Haut Commandement
de la flotte - mais dans ce cas, je le prendrai moi-même. "

«Vous avez de telles armes ici?

"Oui. Une bombe qui, au cas où nous aurions été découverts ici, aurait pu exploser
pour effacer cet endroit et protéger nos secrets. Toi et la fille pouvez
emmène l'un des éros au sol à l'extérieur et porte la bombe au-dessus de Buzzard
Base. Je vais éteindre le champ anti-ionisation pendant une demi-heure, longtemps
assez pour que vous alliez et reveniez .... "

«Une bombe? s'écria Ladna avec mépris. "_Ils_ en ont des milliers!"

"Il n'en faudra plus."

Le regard noir de Torcred fouilla le visage de Relez pendant de longs moments. Il lit
sincérité là-bas, et abaissa le couteau.


 X

L'aéro a rugi sur une courte étendue de sable et a décollé. Il
a fait un écart, évitant un escadron de buses qui bourdonnait, et a grimpé
rapidement dans le nord.

Torcred blotti dans l'espace exigu derrière le siège du pilote,
sur la petite boîte de métal terne qui, selon Relez, était une bombe. Il
aperçut le visage de Ladna, au-dessus des commandes faiblement luisantes; c'était comme si
transfiguré. Elle goûtait la joie qu'elle pensait perdue pour elle
pour toujours, la gloire du vol à travers les airs à mille
miles à l'heure.

"Ce n'est pas comme ramper, n'est-ce pas?" elle a demandé légèrement. "Quatre ou cinq
minutes maintenant, et nous y serons. "

Torcred se prépara plus fermement. "Donnez-moi trente secondes d'avertissement."

Actuellement, la fille a coupé le courant. La machine a ralenti et a commencé à
déviez et reculez un peu alors que sa vitesse s'approchait de celle du son. "30
secondes. "

Relez lui avait expliqué comment armer la bombe. Torcred a poussé les leviers qu'il
avait indiqué, et regarda avec doute le gris inoffensif
boîte. "Nous en avons fini", a déclaré Ladna. "L'endroit est éclairé; ils ne sont pas
s'attendre à autre chose dans l'air. Je peux voir des buses décoller ... "

Torcred, bien sûr, ne pouvait rien voir. Il a poussé l'urgence
porte de secours dans le sol et a fait basculer la boîte de plomb dans le hurlement
ruée vers l'air.

Le rugissement des soupirs du moteur recommença. Il a claqué la porte et
se tortilla en avant, sur le siège à côté de Ladna. Le petit bateau s'est enfui,
plus rapide que le son ou une onde de choc atmosphérique pourrait suivre ...

Mais ils ont vu l'éblouissement qui a transformé le désert et les montagnes et le ciel devant
blanc avec un éclat réfléchi plus brillant que le soleil de midi. Pour
moments cela a duré, puis la lumière s'est éteinte et la nuit était d'un noir mort
leurs yeux éblouis.

"Les armes des anciens étaient assez puissantes", a déclaré Torcred, et la fille
frissonna.

Elle a fait un large cercle et a volé en arrière, mais ils ne pouvaient rien voir dans le
vallée où se trouvait Buzzard Base. Seul un immense nuage de ténèbres
encore faiblement lumineux en son cœur, roulant lentement vers le haut. L'air était
turbulent. Ladna a donné une large place au nuage, car Relez les avait prévenus
de ça.

La fille regarda Torcred d'un air interrogateur. Il a dit: "Une ligne plein sud
de la mer salée devrait nous trouver le camp des terrapins. "

Obéissant, Ladna fit un virage de quelques degrés vers l'ouest. "Tu es toujours
croire--"

"Que Relez avait raison? Je ne sais pas. Mais je sais ceci - si les hommes
des villes flottantes ont leur chemin du monde ou pas, ils ont
a commencé un changement qui doit conduire à plus de changement, à une nouvelle civilisation ...
Et je veux toujours aider les terrapins à s'y faire une place - tout d'abord
en leur apprenant qu'ils sont des hommes. "

 * * * * *

Le grand lac salé s'est déroulé au clair de lune et s'est glissé sous
Le bateau. Ils ont couru sur la partie sud de la vallée où
ils avaient erré trois jours étranges. Puis en plein vol le moteur
étouffé et est mort. Le champ anti-ionisation s'était de nouveau fermé.

"Relez est pressé de retrouver sa paix", fit remarquer Torcred, et ils rirent
un peu hystérique. Le navire a perdu de l'altitude et le désert sombre
est venu à leur rencontre, mais pas avant qu'ils aient vu, à quelques kilomètres de là,
une tache de lumière que les yeux vifs de Torcred identifia comme le camp des
terrapins. Il poussa un soupir de soulagement en le trouvant intact par le
raids de buses.

"Vous pouvez commencer à les éduquer le matin", a déclaré Ladna. "N'est-ce pas le
lune belle ce soir? "

"Hein?" Torcred était choquée par la déconnexion de ses propos. "Pourquoi
attendre le matin? "

Elle a commencé à répondre, puis s'est exclamée et a tiré sur les commandes. Le
l'aéro vacillait sur une aile alors que le sommet d'une dune glissait de quelques pieds en dessous;
puis il a labouré la crête suivante et a crêpé dans la vallée
au-delà.

Les deux se sont brouillés, secoués mais en bon état, hors de l'engin battu,
et Torcred attrapa la fille échevelée dans ses bras.

«Tu es un oiseau désespérément mauvais,» grogna-t-il dans une rage simulée. "Deux navires
tu t'es écrasé en une semaine! "

Et il aurait touché le nez avec elle, mais Ladna a éludé le geste
adroitement.

"Ne sois pas un terrapin!" elle a réprimandé. "Vous devez apprendre civilisé
façons ... comme ça ... "

Il a appris.

*** FIN DU PROJET GUTENBERG EBOOK THE DEAD-STAR ROVER ***

Les éditions mises à jour remplaceront les précédentes - les anciennes éditions
être renommé.

Création des œuvres à partir d'éditions imprimées non protégées par le droit d'auteur américain
la loi signifie que personne ne possède un droit d'auteur américain sur ces œuvres,
afin que la Fondation (et vous!) puisse le copier et le diffuser dans le
États-Unis sans autorisation et sans paiement de droits d'auteur
redevance. Règles particulières, énoncées dans la partie Conditions générales d'utilisation
de cette licence, s'appliquent à la copie et à la distribution de Project
L'électronique Gutenberg-tm protège le PROJET GUTENBERG-tm
concept et marque. Project Gutenberg est une marque déposée,
et ne peut pas être utilisé si vous facturez un livre électronique, sauf en suivant
les conditions de la licence de marque, y compris le paiement des redevances d'utilisation
de la marque Project Gutenberg. Si vous ne facturez rien pour
copies de cet eBook, le respect de la licence de marque est très
facile. Vous pouvez utiliser cet eBook à presque toutes fins telles que la création
d'œuvres dérivées, de rapports, de performances et de recherches. Projet
Les eBooks Gutenberg peuvent être modifiés, imprimés et distribués - vous pouvez
faire pratiquement TOUT aux États-Unis avec des livres électroniques non protégés
par la loi américaine sur les droits d'auteur. La redistribution est soumise à la marque
licence, en particulier la redistribution commerciale.

DÉBUT: LICENCE COMPLÈTE

LA LICENCE GUTENBERG DE PROJET COMPLET
VEUILLEZ LIRE CECI AVANT DE DISTRIBUER OU D'UTILISER CETTE ŒUVRE

Pour protéger la mission du projet Gutenberg-tm de promouvoir le libre
distribution d'œuvres électroniques, en utilisant ou en distribuant ces œuvres
(ou tout autre travail associé de quelque manière que ce soit à l'expression "Projet
Gutenberg "), vous acceptez de vous conformer à toutes les conditions du Full
Licence Project Gutenberg-tm disponible avec ce fichier ou en ligne sur
www.gutenberg.org/license.

Section 1. Conditions générales d'utilisation et projet de redistribution
Œuvres électroniques Gutenberg-tm

1.A. En lisant ou en utilisant n'importe quelle partie de ce projet Gutenberg-tm
travail électronique, vous indiquez avoir lu, compris, accepté
et acceptez tous les termes de cette licence et de la propriété intellectuelle
(marque déposée / droit d'auteur). Si vous n'acceptez pas de respecter tous
les termes de cet accord, vous devez cesser d'utiliser et retourner ou
détruisez toutes les copies des œuvres électroniques du Projet Gutenberg-tm dans votre
possession. Si vous avez payé des frais pour obtenir une copie ou accéder à un
Projet Gutenberg-tm travail électronique et vous n'acceptez pas d'être lié
selon les termes de cet accord, vous pouvez obtenir un remboursement de la part du
personne ou entité à qui vous avez payé les frais comme indiqué au paragraphe
1.E.8.

1.B. "Project Gutenberg" est une marque déposée. Il se peut que ce ne soit que
utilisé sur ou associé de quelque manière que ce soit à une œuvre électronique par des personnes qui
acceptez d'être lié par les termes de cet accord. Il y a un peu
choses que vous pouvez faire avec la plupart des œuvres électroniques du projet Gutenberg-tm
même sans respecter l'intégralité des termes de cet accord. Voir
paragraphe 1.C ci-dessous. Il y a beaucoup de choses que vous pouvez faire avec Project
Gutenberg-tm electronic fonctionne si vous suivez les termes de ce
accord et aider à préserver l'accès futur gratuit au projet Gutenberg-tm
œuvres électroniques. Voir le paragraphe 1.E ci-dessous.

1.C. La Fondation des archives littéraires du Projet Gutenberg ("le
Foundation "ou PGLAF), détient un droit d'auteur de compilation dans la collection
des œuvres électroniques du projet Gutenberg-tm. Presque tout l'individu
les œuvres de la collection sont du domaine public aux États-Unis
États. Si une œuvre individuelle n'est pas protégée par la loi sur le droit d'auteur
États-Unis et vous êtes situé aux États-Unis, nous ne
revendiquer le droit de vous empêcher de copier, distribuer, exécuter,
afficher ou créer des œuvres dérivées basées sur l'œuvre tant que
toutes les références au projet Gutenberg sont supprimées. Bien sûr, nous espérons
que vous soutiendrez la mission de promotion du projet Gutenberg-tm
accès gratuit aux œuvres électroniques en partageant librement le projet Gutenberg-tm
travaille dans le respect des termes de cet accord pour garder le
Nom du projet Gutenberg-tm associé à l'œuvre. Vous pouvez facilement
se conformer aux termes de cet accord en conservant ce travail dans le
même format avec sa licence Project Gutenberg-tm complète ci-jointe lorsque
vous le partagez sans frais avec les autres.

1.D. Les lois sur les droits d'auteur du lieu où vous vous trouvez régissent également
ce que vous pouvez faire avec ce travail. Les lois sur les droits d'auteur dans la plupart des pays sont
dans un état constant de changement. Si vous êtes en dehors des États-Unis,
vérifiez les lois de votre pays en plus des conditions de ce
accord avant le téléchargement, la copie, l'affichage, l'exécution,
distribuer ou créer des œuvres dérivées basées sur ces œuvres ou
autres travaux du projet Gutenberg-tm. La Fondation ne fait pas
déclarations concernant le statut du droit d'auteur de toute œuvre dans
pays autre que les États-Unis.

1.E. Sauf si vous avez supprimé toutes les références au projet Gutenberg:

1.E.1. La phrase suivante, avec des liens actifs vers, ou autre
accès immédiat à, la licence complète du projet Gutenberg-tm doit apparaître
en évidence chaque fois qu'une copie d'un projet Gutenberg-tm (tout travail
sur laquelle apparaît la phrase «Projet Gutenberg» ou avec laquelle le
la phrase "Projet Gutenberg" est associée) est accédée, affichée,
exécuté, visualisé, copié ou distribué:

 Cet eBook est destiné à toute personne partout aux États-Unis et
 la plupart des autres régions du monde sans frais et avec presque aucun
restrictions que ce soit. Vous pouvez le copier, le donner ou le réutiliser
 selon les termes de la licence Project Gutenberg incluse avec ce
eBook ou en ligne sur www.gutenberg.org. Si vous ne vous trouvez pas dans le
 États-Unis, vous devrez vérifier les lois du pays où
 vous vous trouvez avant d'utiliser cet eBook.

1.E.2. Si une œuvre électronique individuelle du projet Gutenberg-tm est
dérivé de textes non protégés par la loi américaine sur le droit d'auteur (ne
contenir un avis indiquant qu'il est affiché avec la permission du
titulaire du droit d'auteur), l'œuvre peut être copiée et distribuée à quiconque en
aux États-Unis sans payer de frais ni de frais. Si vous êtes
redistribuer ou donner accès à une œuvre avec l'expression "Projet
Gutenberg "associé à ou apparaissant sur l'œuvre, vous devez vous conformer
soit avec les exigences des paragraphes 1.E.1 à 1.E.7 ou
obtenir l'autorisation d'utiliser l'œuvre et le projet Gutenberg-tm
marque déposée conformément aux paragraphes 1.E.8 ou 1.E.9.

1.E.3. Si une œuvre électronique individuelle du projet Gutenberg-tm est publiée
avec l'autorisation du détenteur des droits d'auteur, votre utilisation et votre distribution
doit se conformer aux deux paragraphes 1.E.1 à 1.E.7 et à tout
conditions supplémentaires imposées par le titulaire du droit d'auteur. Termes supplémentaires
sera lié à la licence Project Gutenberg-tm pour tous les travaux
publié avec la permission du détenteur du droit d'auteur trouvé à la
début de ce travail.

1.E.4. Ne pas dissocier, détacher ou supprimer l'intégralité du projet Gutenberg-tm
Conditions de licence de ce travail, ou de tout fichier contenant une partie de celui-ci
travail ou tout autre travail associé au projet Gutenberg-tm.

1.E.5. Ne pas copier, afficher, exécuter, distribuer ou redistribuer ce
œuvre électronique, ou toute partie de cette œuvre électronique, sans
affichant bien en évidence la phrase énoncée au paragraphe 1.E.1 avec
des liens actifs ou un accès immédiat aux conditions complètes du projet
Licence Gutenberg-tm.

1.E.6. Vous pouvez convertir et distribuer ce travail dans n'importe quel binaire,
forme compressée, annotée, non propriétaire ou propriétaire, y compris
tout traitement de texte ou forme hypertexte. Cependant, si vous fournissez un accès
à ou distribuer des copies d'une œuvre Project Gutenberg-tm dans un format
autre que "Plain Vanilla ASCII" ou autre format utilisé dans le format officiel
version publiée sur le site officiel du Projet Gutenberg-tm
(www.gutenberg.org), vous devez, sans frais, frais ou dépenses supplémentaires
à l'utilisateur, fournir une copie, un moyen d'exporter une copie ou un moyen
d'obtenir une copie sur demande, de l'œuvre dans son original "Plain
Vanilla ASCII "ou autre forme. Tout autre format doit inclure le
Licence complète du projet Gutenberg-tm comme spécifié au paragraphe 1.E.1.

1.E.7. Ne facturez pas de frais pour l'accès, la visualisation, l'affichage,
exécution, copie ou distribution de toutes les œuvres du projet Gutenberg-tm
sauf si vous vous conformez au paragraphe 1.E.8 ou 1.E.9.

1.E.8. Vous pouvez facturer des frais raisonnables pour les copies ou la fourniture
accéder ou distribuer les œuvres électroniques du Projet Gutenberg-tm
à condition que:

* Vous payez une redevance de 20% des bénéfices bruts dont vous tirez
 l'utilisation des travaux du projet Gutenberg-tm calculés selon la méthode
vous utilisez déjà pour calculer vos taxes applicables. Les frais sont dus
 au propriétaire de la marque Project Gutenberg-tm, mais il a
 a accepté de faire don de redevances en vertu de ce paragraphe au projet
Fondation des archives littéraires Gutenberg. Les paiements de redevances doivent être payés
 dans les 60 jours suivant chaque date à laquelle vous vous préparez (ou êtes
légalement tenu de préparer) vos déclarations de revenus périodiques. Royalties
 les paiements doivent être clairement identifiés comme tels et envoyés au projet
 Gutenberg Literary Archive Foundation à l'adresse indiquée dans
 Section 4, "Informations sur les dons au Projet Gutenberg
 Fondation des archives littéraires. "

* Vous fournissez un remboursement complet de tout argent payé par un utilisateur qui notifie
 vous par écrit (ou par e-mail) dans les 30 jours suivant la réception qu'il / elle
 n'accepte pas les termes du projet complet Gutenberg-tm
Licence. Vous devez exiger qu'un tel utilisateur retourne ou détruise tous
 copies des œuvres possédées sur un support physique et cesser
 toute utilisation et tout accès à d'autres copies du projet Gutenberg-tm
 travaux.

* Vous fournissez, conformément au paragraphe 1.F.3, un remboursement complet de
 toute somme payée pour un travail ou une copie de remplacement, si un défaut
 le travail électronique est découvert et vous est signalé dans les 90 jours suivant
 réception des travaux.

* Vous vous conformez gratuitement à toutes les autres conditions de cet accord
 distribution des œuvres du projet Gutenberg-tm.

1.E.9. Si vous souhaitez facturer des frais ou distribuer un projet
Œuvre électronique ou groupe d'œuvres Gutenberg-tm à des conditions différentes de celles
sont énoncées dans cet accord, vous devez obtenir une autorisation par écrit
de la Fondation des archives littéraires Project Gutenberg, le directeur de
la marque déposée Project Gutenberg-tm. Contactez la Fondation comme prévu
dans la section 3 ci-dessous.

1.F.

1.F.1. Les bénévoles et les employés du projet Gutenberg dépensent beaucoup
effort pour identifier, faire des recherches sur les droits d'auteur, transcrire et relire
œuvres non protégées par la loi américaine sur les droits d'auteur lors de la création du projet
Collection Gutenberg-tm. Malgré ces efforts, le projet Gutenberg-tm
les œuvres électroniques et le support sur lequel elles peuvent être stockées peuvent
contiennent des «défauts», tels que, mais sans s'y limiter, incomplets, inexacts
ou des données corrompues, des erreurs de transcription, un droit d'auteur ou autre
violation de la propriété intellectuelle, un disque défectueux ou endommagé ou
autre support, un virus informatique ou des codes informatiques qui endommagent ou
ne peut pas être lu par votre équipement.

1.F.2. GARANTIE LIMITÉE, EXCLUSION DE DOMMAGES - Sauf pour le "Droit
de remplacement ou de remboursement »décrit au paragraphe 1.F.3, le projet
Gutenberg Literary Archive Foundation, propriétaire du projet
Marque déposée Gutenberg-tm, et toute autre partie distribuant un projet
Travail électronique Gutenberg-tm dans le cadre de cet accord, renoncez à tout
responsabilité envers vous pour les dommages, coûts et dépenses, y compris les frais juridiques
frais. VOUS ACCEPTEZ QUE VOUS N'AVEZ AUCUN RECOURS EN CAS DE NÉGLIGENCE, STRICTE
RESPONSABILITÉ, RUPTURE DE GARANTIE OU RUPTURE DE CONTRAT SAUF CEUX
FOURNI AU PARAGRAPHE 1.F.3. VOUS ACCEPTEZ QUE LA FONDATION, LA
LE PROPRIÉTAIRE DE LA MARQUE ET TOUT DISTRIBUTEUR EN VERTU DE CE CONTRAT NE SERONT PAS
RESPONSABLE ENVERS VOUS POUR LES RÉALISATIONS RÉELLES, DIRECTES, INDIRECTES, CONSÉCUTIVES, PUNITIVES OU
DOMMAGES ACCESSOIRES MÊME SI VOUS INDIQUEZ LA POSSIBILITÉ DE TELS
DOMMAGE.

1.F.3. DROIT DE REMPLACEMENT OU DE REMBOURSEMENT LIMITÉ - Si vous découvrez un
défaut dans ce travail électronique dans les 90 jours suivant sa réception, vous pouvez
recevoir un remboursement de l'argent (le cas échéant) que vous avez payé en envoyant un
une explication écrite à la personne dont vous avez reçu le travail. Si tu
reçu l'œuvre sur un support physique, vous devez retourner le support
avec votre explication écrite. La personne ou l'entité qui vous a fourni
avec l'œuvre défectueuse peut choisir de fournir une copie de remplacement en
au lieu d'un remboursement. Si vous avez reçu le travail par voie électronique, la personne
ou l'entité qui vous le fournit peut choisir de vous donner une seconde
possibilité de recevoir le travail par voie électronique au lieu d'un remboursement. Si
le deuxième exemplaire est également défectueux, vous pouvez demander un remboursement par écrit
sans autre possibilité de résoudre le problème.

1.F.4. Sauf pour le droit limité de remplacement ou de remboursement énoncé
au paragraphe 1.F.3, ce travail vous est fourni `` TEL QUEL '', SANS
AUTRES GARANTIES DE QUELQUE NATURE QUE CE SOIT, EXPRESSE OU IMPLICITE, Y COMPRIS MAIS NON
LIMITÉ AUX GARANTIES DE QUALITÉ MARCHANDE OU D'ADÉQUATION À TOUT BUT.

1.F.5. Certains états n'autorisent pas les clauses de non-responsabilité concernant certains
garanties ou l'exclusion ou la limitation de certains types de
dégâts. Si une clause de non-responsabilité ou une limitation énoncée dans cet accord
viole la loi de l'État applicable à cet accord, le
l'accord doit être interprété comme faisant la clause de non-responsabilité maximale ou
limitation autorisée par la loi de l'État applicable. L'invalidité ou
l'inapplicabilité de toute disposition de cet accord n'annule pas le
dispositions restantes.

1.F.6. INDEMNITÉ - Vous acceptez d'indemniser et de détenir la Fondation, le
propriétaire de la marque, tout agent ou employé de la Fondation, toute personne
fournir des copies d'œuvres électroniques du projet Gutenberg-tm en
conformément à cet accord, et tout bénévole associé au
production, promotion et distribution du projet Gutenberg-tm
travaux électroniques, exempts de toute responsabilité, frais et dépenses,
y compris les frais juridiques, qui découlent directement ou indirectement de l'un des
ce que vous faites ou faites se produire: (a) la distribution de ce
ou tout travail du Projet Gutenberg-tm, (b) altération, modification, ou
ajouts ou suppressions à tout travail du Projet Gutenberg-tm, et (c) tout
Le défaut que vous causez.

Section 2. Informations sur la mission du projet Gutenberg-tm

Le projet Gutenberg-tm est synonyme de distribution gratuite de
œuvres électroniques dans des formats lisibles par la plus grande variété de
les ordinateurs, y compris les ordinateurs obsolètes, anciens, d’âge moyen et nouveaux. Il
existe grâce aux efforts de centaines de bénévoles et de dons
de personnes de tous horizons.

Bénévoles et soutien financier pour fournir aux bénévoles
l'aide dont ils ont besoin est essentielle pour atteindre le projet Gutenberg-tm
objectifs et en veillant à ce que la collection Project Gutenberg-tm
restent disponibles gratuitement pour les générations à venir. En 2001, le projet
La Fondation des archives littéraires Gutenberg a été créée pour fournir un
et avenir permanent pour le projet Gutenberg-tm et futur
générations. Pour en savoir plus sur le projet littéraire Gutenberg
Archive Foundation et comment vos efforts et vos dons peuvent vous aider, voir
Les sections 3 et 4 et la page d'information de la Fondation à l'adresse
www.gutenberg.org

Section 3. Informations sur le projet littéraire Gutenberg
Fondation des archives

La Fondation des archives littéraires du Projet Gutenberg est une organisation à but non lucratif
501c) (3) société d'enseignement organisée en vertu des lois de la
État du Mississippi et a obtenu le statut d'exonération fiscale par l'Internal
Service des recettes. L'EIN de la Fondation ou l'identification fiscale fédérale
le numéro est 64-6221541. Contributions au projet littéraire Gutenberg
Archive Foundation sont déductibles d'impôt dans toute la mesure permise par
Lois fédérales américaines et lois de votre état.

Le bureau d'affaires de la Fondation est situé au 809 Nord 1500 Ouest,
Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887. Liens de contact par e-mail et plus
les coordonnées à ce jour sont disponibles sur le site Web de la Fondation
et page officielle sur www.gutenberg.org/contact

Section 4. Informations sur les dons au projet Gutenberg
Fondation des archives littéraires

Le projet Gutenberg-tm dépend et ne peut survivre sans
large soutien public et dons pour mener à bien sa mission de
augmenter le nombre d'œuvres du domaine public et d'œuvres sous licence pouvant être
librement distribué sous une forme lisible par machine accessible par le plus large
gamme d'équipements, y compris des équipements obsolètes. De nombreux petits dons
(1 $ à 5000 $) sont particulièrement importants pour maintenir l'exonération fiscale
statut auprès de l'IRS.

La Fondation s'engage à respecter les lois régissant
œuvres de bienfaisance et dons de bienfaisance dans les 50 États des États-Unis
États. Les exigences de conformité ne sont pas uniformes et il faut un
un effort considérable, beaucoup de paperasse et de nombreux frais pour se réunir et suivre
avec ces exigences. Nous ne sollicitons pas de dons dans les lieux
lorsque nous n'avons pas reçu de confirmation écrite de conformité. Envoyer
DONS ou déterminer le statut de conformité pour tout
visite d'État www.gutenberg.org/donate

Bien que nous ne puissions pas et ne sollicitons pas les contributions des États où nous
n'ont pas satisfait aux exigences de la sollicitation, nous ne connaissons aucune interdiction
contre l'acceptation de dons non sollicités de donateurs dans ces États qui
contactez-nous avec des offres de don.

Les dons internationaux sont acceptés avec gratitude, mais nous ne pouvons pas faire
toute déclaration concernant le traitement fiscal des dons reçus de
en dehors des États-Unis. Les lois américaines à elles seules submergent notre petit personnel.

Veuillez consulter les pages Web du projet Gutenberg pour le don actuel
méthodes et adresses. Les dons sont acceptés dans un certain nombre d'autres
moyens, y compris les chèques, les paiements en ligne et les dons par carte de crédit. À
faire un don, veuillez visiter: www.gutenberg.org/donate

Section 5. Informations générales sur les œuvres électroniques du projet Gutenberg-tm

Le professeur Michael S. Hart a été à l'origine du projet
Concept Gutenberg-tm d'une bibliothèque d'œuvres électroniques qui pourrait être
librement partagé avec n'importe qui. Pendant quarante ans, il a produit et
distribué des eBooks Project Gutenberg-tm avec seulement un large réseau de
soutien bénévole.

Les livres électroniques du projet Gutenberg-tm sont souvent créés à partir de plusieurs
éditions, qui sont toutes confirmées comme non protégées par le droit d'auteur dans
aux États-Unis, sauf si une mention de copyright est incluse. Ainsi, nous ne
obligatoirement garder les livres électroniques en conformité avec un papier particulier
édition.

La plupart des gens commencent sur notre site Web qui a la recherche principale PG
installation: www.gutenberg.org

Ce site Web contient des informations sur le projet Gutenberg-tm,
y compris comment faire des dons au projet littéraire Gutenberg
Archive Foundation, comment aider à produire nos nouveaux livres électroniques et comment
abonnez-vous à notre newsletter pour en savoir plus sur les nouveaux eBooks.
