O e-book do Project Gutenberg de The Dead-Star Rover, de Robert Abernathy

Este e-book deve ser usado por qualquer pessoa em qualquer lugar dos Estados Unidos e
a maioria das outras partes do mundo sem custo e quase sem restrições
de jeito nenhum. Você pode copiá-lo, doá-lo ou reutilizá-lo de acordo com os termos
da Licença do Project Gutenberg incluída neste e-book ou online em
www.gutenberg.org. Se você não estiver nos Estados Unidos, você
terá que verificar as leis do país onde você está localizado antes
usando este e-book.

Título: The Dead-Star Rover

Autor: Robert Abernathy

Data de lançamento: 4 de março de 2021 [e-book # 64690]

Língua inglesa

Codificação do conjunto de caracteres: UTF-8

Produzido por: Greg Weeks, Mary Meehan e o Online Distributed
 Equipe de revisão em http://www.pgdp.net

*** INÍCIO DO PROJETO GUTENBERG EBOOK THE DEAD-STAR ROVER ***




 The Dead-Star Rover

 Por ROBERT ABERNATHY

 Apenas motores selvagens percorriam aquele mundo árido,
 atacando um ao outro com armas barulhentas embaixo
aqueles passos de moagem. E dois insignificantes sem máquina
 humanos como Torcred e Ladna deveriam morrer rapidamente.
 Que de repente eles podem se tornar os mais perigosos
 as coisas vivas certamente devem ser a piada de algum deus morto.

 [Nota do transcritor: este texto eletrônico foi produzido a partir de
 Planet Stories, inverno de 1949.
 Uma extensa pesquisa não revelou nenhuma evidência de que
 os direitos autorais dos Estados Unidos sobre esta publicação foram renovados.]


A tartaruga estava viajando oitenta milhas por hora - muito rápido para
país tão desigual. Sobre dunas enlouquecedoramente repetitivas, ele se arrastou,
subindo com um golpe para cada encosta a barlavento e arremessando-se para longe do
terra além de cada crista em forma de onda, para mergulhar através da depressão em um
furacão de areia que voa.

O homenzinho magro que se agachou tensamente, abraçado por uma trava de segurança acolchoada
cinto, no interior vibrante e vibrante do carro de combate anão,
estava impaciente, furiosamente. Graças a um caso invulgarmente teimoso de
problema no motor, ele estava duas horas atrás do resto de sua tropa;
agora eles devem ter avistado o novo local de acampamento na costa de
o mar salgado. E o sol escaldante já estava se pondo em direção ao poeirento
neblina do horizonte. Torcred, o Terrapin, veio de um povo desacostumado ao medo - mas
sua inteligência astuta, calculando os riscos que ele deve correr antes que ele
juntou-se aos outros, descobriu os perigos da luz do dia o suficiente e de sobra,
e nada atraente no pensamento de um encontro com qualquer um dos
coisas que vagavam pela planície desolada depois que o sol se punha.

Assim, a tartaruga fugiu a uma velocidade imprudente para o oeste sobre as dunas,
e os olhos profundos e claros de Torcred, semicerrando os olhos contra o brilho que
mesmo o vidro polarizado nas estreitas fendas da visão só poderia cortar
para baixo, estavam ansiosos. Em voz baixa, ele repreendeu seu próprio nervosismo;
provavelmente, afinal, nada aconteceria ....

 * * * * *

No meio do caminho, isso aconteceu, e com quase catastrófica
rapidez. A silhueta negra de uma coisa voadora se materializou
do brilho do sol, mergulhando direto para ele. Achatou-se e foi
passou por cima, enquanto o rugido de sua passagem ecoou atrás dele. E a
a tartaruga balançou com o impacto de balas ainda mais ferozmente
impulsionado pela velocidade incrível do aero; sua armadura tocou e aço
lascas zumbiam como vespas dentro dela.

Torcred pisou forte no pedal e a tartaruga girou loucamente e
deslizou para o lado por alguns metros, em uma nuvem de areia que momentaneamente
escondeu dos olhos acima. Saindo da derrapagem ele deu força total
para as rodas giratórias, operando o acelerador com uma mão enquanto o
outro ligou sua tela de radar e saltou para o fogo
controle da arma da torre. Passaram-se longos segundos antes do feixe de varredura
localizou seu alvo flutuante; então, embora a tartaruga estivesse viajando
nas curvas e arremetidas rápidas de um curso desesperadamente evasivo, o
o controle automático manteve a imagem razoavelmente bem centrada no
mira projetada da mira do revólver. A imagem inchou, cresceu
asas, quando o aero entrou em um segundo mergulho uivante.

Os reflexos de Torcred, dificilmente menos automáticos do que os de sua máquina, deprimidos
o botão de disparo, e o disparo gaguejante da arma entorpeceu seus ouvidos,
misturando-se quase ao mesmo tempo com o clangor e guincho de aço
no aço enquanto a tartaruga recebia mais golpes. Mas o inimigo voador nivelou
fora muito mais alto do que antes e se afastou mais abruptamente; é ótimo
a vantagem foi perdida quando o primeiro ataque falhou em incapacitar ou matar.

Os olhos do Terrapin queimaram na tela enquanto seus próprios ziguezagues selvagens
atirou-o dolorosamente contra o cinto de segurança. O aero pode deixar as coisas
vá lá .... Não, a imagem da tela expandiu novamente. O dedo dele fechou
mais uma vez no botão de disparo.

O contorno alado cresceu com uma determinação sinistra. Descuidado agora do
única arma que sacudiu o desafio, estava descendo para matar. Com
pelo canto do olho, Torcred viu as violentas nuvens de areia que avançavam
para encontrar a tartaruga de corrida; ele desviou instantaneamente, mas no mesmo
No mesmo instante, o carro cambaleou e ficou fora de controle. Ele não ouviu o
concussão estrondosa que picou seu rosto e mãos. A parte dianteira de
o telhado se curvava para dentro, e havia um fragmento de aço parecido com uma faca,
centímetros de comprimento, na almofada quase tocando a orelha de Torcred.

Vagamente ele percebeu que suas rodas estavam girando inutilmente, o carro
inclinado para longe; ele havia mergulhado em uma duna e meio enterrado. O
a luta acabou ....

Mas dez, vinte segundos se passaram e nenhuma nova tempestade de destruição
explodiu sobre ele. Incrivelmente, seus olhos encontraram a tela do radar. Era
ainda funcionando, e a imagem que o preenchia oscilou estranhamente, nem
retrocedendo nem chegando mais perto.

Ele engatou a ré e acelerou; a frente
as rodas se firmaram e a tartaruga se livrou da areia. Então
Torcred inclinou-se para o lado, abriu de forma imprudente uma veneziana de aço e
olhou para fora.

Ele piscou, deslumbrado, com a extensão do deserto e o céu azul brilhante antes
seus olhos encontraram a forma em queda, girando e tremulando enquanto caía
apesar de seu peso de toneladas. Enquanto ele observava, o aero quase nivelou
para fora, balançou em uma asa e escorregou para fora da vista atrás de um
duna distante. Uma nuvem de poeira surgiu e se dissipou, mas sem fumaça
a mortalha se ergueu depois disso.

 * * * * *

A tartaruga balançou a cabeça tonta e seu rosto estreito de falcão endureceu.
Ele pressionou os pedais e mandou o carro de combate rodando rapidamente em direção
o local que seus olhos experientes marcaram com precisão no meio de
o deserto sem características.

O nariz do aerodinâmico preto e amarelo estava afundado profundamente na areia solta que
deslizou para enterrar parcialmente os destroços, sua cauda romba apontada para
o céu sem nuvens que havia deixado para sempre. Uma asa foi arrancada e
arremessado a metros de distância, o outro estava amassado sob a fuselagem inclinada.

A tartaruga diminuiu a velocidade para engatinhar ao longo da crista do morro de areia mais próximo
enquanto seu piloto examinava a cena. Mas ele estava prestes a se afastar uma vez
mais quando ele notou a figura esparramada em um vôo azul escuro volumoso
roupas, que jaziam de bruços na sombra de um monte marrom.

Habilmente, Torcred mandou a tartaruga descendo a encosta para parar
perto do inimigo imóvel. Ele hesitou brevemente, então, encolhendo os ombros,
desabotoou o cinto, lutou para abrir a porta quase emperrada e trepou
Fora. Morto ou atordoado, ele tinha que ter certeza, e não havia mal
entregando-se a uma curiosidade insignificante.

Sob a remota curva azul do céu, ele se encolheu
pouco. Sempre foi tão fora do abrigo de aço da tartaruga em
que passou a maior parte de seus dias desde a infância; ele sentiu um estranho
desamparo nu. Mas ele olhou para baixo com interesse no corpo, seu
mão segurando o cabo da faca de lâmina larga ao seu lado. Ele tinha
nunca antes visto em carne e osso um membro dos povos elevados de
o ar.

Como se acordado, a forma inerte contraiu um pé, estremeceu e rolou
com um suspiro. Um rosto pálido, olhos fechados estavam voltados para o sol forte
e o olhar assustado do Tartaruga de água doce. Ele ficou surpreso, pelo rosto
era de uma menina.

Ela não poderia ter passado dos vinte. Apesar do macacão pesado usado
contra o frio da estratosfera, e uma ampla marca de morango onde
sua bochecha esquerda encontrou o solo arenoso, ela planejou ser bonita. Não
mais - mas as mulheres tartarugas eram marrons e robustas e de feições grosseiras,
endurecido pelo trabalho enfadonho dos campos. O rosto dessa garota estava muito branco
na moldura de cabelo escuro que escapava do capacete de plástico enorme. Ela
respirou lenta e intermitentemente, e Torcred adivinhou em estado de choque;
ela pode estar gravemente ferida.

Ele sacudiu uma indecisão incomum e se ajoelhou ao lado dela. A cara dele
foi desagradavelmente difícil quando a faca deslizou de sua bainha com um leve
sussurro, enquanto ele colocava sua ponta fina ao longo da curva exposta do
garganta, onde uma vibração marcou a grande artéria. Um golpe rápido, ela
nunca iria acordar ....

Mas era como se uma mão restritiva prendesse seu pulso. Devagar ele
recuou a lâmina brilhante e a colocou de volta no lugar. Ele ficou
para cima e fez uma careta para a figura imóvel e esguia, escovando a areia selvagemente
dos joelhos de suas calças pesadas.

Furioso, Torcred disse a si mesmo que só precisava se virar e partir. O
deserto terminaria o trabalho, e ninguém saberia que sua coragem tinha
falhou com ele. Mas ainda assim ele ficou parado olhando, sem admitir conscientemente
seu estranho desejo de saber a cor dos olhos por trás daqueles fechados
tampas.

Eles eram azuis, ele viu enquanto eles tremeluziam sem aviso prévio. Não frio
safiras, mas o azul vivo do céu do deserto ou da chama elétrica.
Eles estavam vivos como os olhos de um passarinho - mas é claro que Torcred nunca
viu um pássaro. Em vez disso, ele chamou a menina de pássaro, como ele próprio se autodenominava
tartaruga.

Ainda assim ele não se moveu, mesmo enquanto a garota-pássaro lutava para se sentar
posição e juntou seus pés debaixo dela. O desânimo veio para o azul
olhar fixo nele; ela meio que ergueu a mão como se estivesse se defendendo.

 * * * * *

E a determinação de Torcred diminuiu novamente. "Você é meu prisioneiro", ele
anunciado em uma voz oca que não soava como a de um vencedor.

Sem responder, a garota-pássaro pôs-se de pé com agilidade; então ela
a boca se retorceu de dor e ela cambaleou tonta, mas seus olhos nunca se desviaram
O rosto inexpressivo de Torcred.

"Você é a tartaruga?" ela engasgou. Sua voz tinha o sotaque exótico de
a fala dos pássaros, e em sua inflexão da palavra "tartaruga"
tocou um desprezo que foi como um chicote no rosto. Ela olhou
rapidamente, na máquina cinza em forma de barco que se agachou, ronronando,
como um animal à espera em suas seis rodas a alguns metros de distância, então no
naufrágio quebrado que tinha sido seu aero. Seus olhos se arregalaram com um azul
chama de horror e arrependimento, e sua mão direita disparou para o lado dela.

Torcred explodiu da rigidez para a ação; seus pés cravados na areia
quando ele se lançou e sua mão fechou-se no pulso esguio da garota, parando
a ponta afiada de sua adaga uma polegada acima de seu seio esquerdo.

Sua mão livre bateu violentamente em seu rosto desviado às pressas. O
Terrapin rangeu os dentes e torceu o pulso sem piedade até o
uma faca comprida caiu entre seus pés que se arrastavam. Então ele empurrou a garota
afastou-se e colocou o pé firmemente na arma, pressionando-a na areia.
Ele olhou para seu rosto branco morto.

"Eu disse que você é meu prisioneiro. Isso significa que você viverá enquanto eu quiser!"

A garota-pássaro tremia incontrolavelmente. "Meu navio está destruído", ela
disse em uma voz abafada. "Já estou morto. É a lei."

As sobrancelhas negras de Torcred se franziram de raiva - dela e de si mesmo pelo
situação impossível em que ele havia cometido um erro. "Arranja outro
aero, "ele rosnou irracionalmente, sabendo a verdade do que ela disse.
Em terra ou no ar, o código era o mesmo. Com a destruição do
máquina de luta, o pobre e macio ser de carne fez o melhor para morrer também.
Ele retrucou: "Fique quieto e faça o que eu digo. Venha!" Ele meio que virou
em direção à tartaruga à espera.

A garota enrijeceu. "Nós vamos!" ela disse com uma nota fria e controlada
desprezo. "Vocês rastreadores mantêm escravos?"

Isso era absolutamente falso e era exatamente o que estava incomodando o
Terrapin. Seu povo não manteve escravos e não fez prisioneiros. Ele latiu,
fora de si: "Você vai me obedecer! Ou fique aqui e morra - lentamente - de
sede."

Seus lábios se separaram como se para retrucar, mas seu olhar passou por Torcred para
varrer o horizonte remoto e o deserto pardo que se estendia até ele
sem caminho ou ponto de referência. Nas duas extensões de areia e céu havia
nenhuma vida visível. Os ombros magros sob o pesado macacão voador pareciam
para ceder.

"Tudo bem, tartaruga", disse ela com desdém cansado. "Você venceu, para o
tempo sendo. "


 II

A pequena máquina comportava dois bem; tartarugas casadas em marcha
carregava suas esposas ao lado deles e crianças arrumadas de alguma forma e de qualquer maneira
no compartimento traseiro. Torcred quebrou as travas de sua segurança
cinto e gesticulou para que a garota fizesse o mesmo; quando ela demorou a obedecer,
ele se inclinou e apertou o cinto, puxando-o dolorosamente
apertado em sua cintura fina. Em seguida, o zumbido do motor aumentou quando ele abriu o
acelerador; as rodas giraram e agarraram, e a tartaruga saltou para longe,
levando para oeste sobre as dunas. À medida que ganhava velocidade, Torcred estava
tocado pela sensação familiar de poder e maestria na pulsação profunda de
o motor e o impulso rápido do carro blindado. Mas ele meditou sombriamente
enquanto a montanha e o deserto passavam em sucessão monótona, como o
minutos se transformaram em horas ....

O sol era um disco avermelhado descendo em um banho de fogo no oeste.
E minuto a minuto a luz raivosa subiu mais alto no céu e
assumiu novas formas, nuvens e serpentinas, pois era uma poderosa luz vermelha
nuvem de poeira que estava cada vez mais alta e mais próxima da tartaruga que corria.

Torcred olhou de soslaio para a garota ao lado dele. O rosto dela estava calmo
mais branca sob a luz forte do pôr do sol, os olhos fechados sob a longa
cílios. Observando aquele rosto suave e trágico, Torcred percebeu novamente
quão jovem ela era; ele balançou a cabeça sombriamente. As pessoas do ar eram um
raça estranha, que enviou suas jovens fêmeas em missões dignas apenas de
homens crescidos. As tartarugas eram muito mais sensíveis.

Mas nenhuma mulher de tartaruga tinha a estranha beleza desta criatura alienígena
do céu....

Em seguida, ele disse: "Olhe. Adiante."

Os olhos da garota se abriram indiferentes. Eles eram azul-escuros, opacos. Mas
um leve interesse os despertou enquanto ela examinava a vista à frente.

A nuvem de poeira em chamas havia subido até o zênite; o cheiro disso
estava na tartaruga, sua sensação entre os dentes. Milhas à frente através do
deserto, um brilho tênue encarnado marcava as águas do Mar Salgado.

Mais perto, mas ainda muito à frente, um riacho negro estava se movendo através do
planície ondulada em ângulos retos com o curso da tartaruga. Estava sem
começo ou fim, derramando-se continuamente de norte a sul. Um distante
vibração parecia sacudir a terra sob o balanço e arremetida do
veículo em movimento.

"O rebanho de trailers", disse Torcred. "Milhares em milhares deles,
movendo-se para o sul com o sol que os alimenta. A migração de outono é
mais a oeste este ano, e eles estão vindo em maior número do que qualquer
da nossa tropa pode se lembrar. "

A garota não disse nada. Ele acrescentou irritado: "Você entende - haverá
seja uma boa caça. "

Ela o chocou ao rir. "É só nisso que você pensa?" ela perguntou
zombeteiramente. "Boa caça - estômago cheio e tanque de combustível cheio. Você
rastreadores levam vidas pobres e vazias. "

"Nós não rastejamos", disse Torcred em breve, os olhos fixos no velocímetro
que registrou cem milhas por hora.

A garota-pássaro riu novamente. "Você sabe tão pouco, seu preso à terra
criaturas ", ela zombou." Você nunca conheceu a alegria de voar - para
suba e entre na estratosfera clara e brilhante e veja a Terra com
todos os seus segredos se desenrolam abaixo de você .... _Você_ rasteja de um lugar para outro
e se encolher em seus acampamentos, mas vamos mais longe do que você sonha, e sabemos
o mundo e todos os seus povos que voam e nadam e rastejam e se enterram.
E nós somos a raça mais elevada de todas. "

"Mais alto do que os urubus?" perguntou Torcred.

Ela hesitou, então disse desafiadoramente: "Claro! Essas coisas más são
enorme e poderoso, mas vamos derrotá-los no final, nunca duvide disso.
E então - teremos a regra do céu, que é a regra do
Terra."

Ela parecia muito certa, e Torcred não conseguia pensar em nenhuma
contra-argumento. Ele disse brutalmente: "Nós? De quem você se refere? _Suas_ asas
são cortados, pássaro! "

Em seguida, um remorso inesperado o atingiu quando viu como a garota encolheu em
si mesma, como o breve brilho de entusiasmo deixou seu rosto. Ela fez não
resposta, e Torcred também ficou em um silêncio taciturno.

 * * * * *

Em silêncio, ele fechou o acelerador e a tartaruga saltitante diminuiu a velocidade.
Bem à frente, agora, o rebanho de trailers era um rio negro amorfo no
anoitecendo. Terra e ar tremeram com seu trovão, o estrondo de
inúmeras rodas e motores e acoplamentos e o balido estridente de
milhares de chifres enquanto o vasto rebanho se acotovelava e protestava.

Cada vez mais perto do flanco da massa em movimento rolava o pequeno
tartaruga, lançando-se sobre as cristas das dunas e se esgueirando sob
sua capa. Os olhos da menina se arregalaram com os vislumbres que eles tiveram
córrego escuro de aparência perigosa; ela parecia estremecer de sua batida
clamor.

Torcred sorriu severamente enquanto fazia a tartaruga parar de repente
meio protegido por uma ondulação baixa. A escassos cem metros de distância da
reboques passavam sem perceber, um atrás do outro, enormes
monstros em forma de caixa sobre rodas atrás de um minúsculo táxi. Torcred conhecia seus caminhos
de idade; as seções do trailer abrigavam mulheres e crianças, que cuidavam
o aparelho que produzia comida, combustível e munição a partir da luz do sol e
água e ar e os minerais extraídos do solo estéril. O
os homens do trailer eram motoristas e artilheiros; mas as grandes máquinas eram
desajeitado e mal armado, encontrando segurança contra o feroz mecânico
predadores principalmente em seus números.

A tartaruga-d'água esperou apenas alguns instantes; então ele abriu o acelerador amplamente
e mandou o pequeno carro de combate desviar para o meio do rebanho.

Ao redor, gigantes de ferro estrondosos; o barulho dos acoplamentos, o
o rugido dos motores não abafados era ensurdecedor. Um apito de chifres furiosos
surgiu enquanto a tartaruga voava e ziguezagueava entre as unidades móveis de
a manada. Mas não houve nenhuma explosão de tiros.

"Então, nós os caçamos", Torcred jogou por cima do ombro para o sem fôlego
garota. "Eles não podem atirar quando estamos entre eles; nós desativamos um e
abrigue-se atrás dele até que o rebanho passe ... "

A tartaruga atravessou fendas estreitas, diminuiu a velocidade e esguichou novamente,
enquanto Torcred abria caminho habilmente em um curso oblíquo através do
riacho rugindo. Por fim, ele viu um terreno aberto à frente; ele sorriu exultantemente
e ganhou uma explosão final de velocidade que o levou para a clareira. O
pequeno carro mergulhou com uma corrida nauseante em um vale raso, e
atrás dele, flashes trovejantes saltaram ao longo do flanco do rebanho de trailers
e as balas explodiram ao redor ou ricochetearam gritando no alto.

Enquanto ele diminuía para um ritmo mais moderado sob a cobertura das dunas mais distantes,
Torcred voltou-se, ainda sorrindo, para a garota-pássaro. "Isso," ele comentou,
"era a parte perigosa."

Ela estremeceu ligeiramente. "Eu estava com medo", ela admitiu francamente.

"Isso dificilmente é tão simples quanto atacar uma mera tartaruga rastejante do
ar, hein? "

A garota desviou o rosto. "Isso foi necessário, tartaruga ... eu
passei no meu exame de calouro há apenas dois dias; foi o meu segundo
vôo além da zona de segurança. O novato deve derrotar alguma máquina de
presa em combate individual, antes de ser aceito. "

"E se ele falhar?" Os olhos de Torcred estavam fixos à frente, onde uma luz pálida
foi refletido pelo chão que agora era plano e brilhava esbranquiçado,
incrustado com sal.

"E se ele - ou ela - falhar", a voz da garota baixou, "é o
da última vez. "Um soluço surgiu em sua voz." Mesmo se eu pudesse voltar ao meu
pessoas, eu seria degradado ao trabalho braçal ou à criação - nunca poderia
voar novamente. "

Torcred sentiu pena dela, apesar de seus preconceitos; e ao mesmo tempo
as palavras dela lembravam suas próprias preocupações e ele franziu o cenho sombriamente. A garota
confundiu sua expressão com uma indicação de que ela de alguma forma disse também
muito, e ela afundou em um silêncio taciturno.

Ela olhou para cima apenas quando as rodas do carro pararam no mar salgado
crosta, e Torcred, com um suspiro relaxante, já estava desabotoando seu
cinto de segurança e desligamento do motor ofegante. A garota viu chamas
e sombras em meio às quais figuras negras se moviam, e ela se encolheu em
susto, sem compreender. Quando a tartaruga de água doce abriu sua porta, misturou-se
som de metal retinindo e fogo sibilante correram para aumentá-la
confusão.

Ele fez uma pausa momentânea; sua expressão era ilegível enquanto ele olhava para ela
rosto branco.

"Fique onde está e não faça barulho", sua voz baixa rouca severamente.
"Eu voltarei."

Torcred fechou a porta com firmeza e ouviu o clique da fechadura. A menina,
se ela tolamente quisesse escapar, provavelmente não conseguiria encontrar a armadilha
por dentro, e não havia nada com que ela pudesse se machucar se ainda
sentiu-se suicida. Lá, pelo menos, ela estaria protegida de olhares indiscretos,
até que ele pudesse desenredar o tumulto de emoções incomuns que estavam
lutando dentro dele. Uma tartaruga tinha apenas um lugar para si, o
interior da máquina de combate - aqueles com famílias, é claro, sabiam
nenhuma palavra como privacidade.

Ele se virou, endireitando as costas resolutamente, e avançou para o
meio do acampamento tartaruga.


 III

Sombras espaçadas se resolveram em uma fila dupla de
cágados, formando círculos concêntricos em torno do acampamento. Tal era
o padrão de um acampamento de tartaruga de água doce desde tempos imemoriais; era segurança
contra o ataque de outros invasores do deserto, e em cada dia um
o anel poderia sair para caçar, o outro permaneceria no local para proteger o
mulheres, os jovens e o butim.

Mesmo aqui, o ar quente da noite estremecia muito fracamente com o som de
a leste, o movimento infinito do grande rebanho de trailers. Pela manhã
teria passado, e os caçadores o seguiriam para o sul.

Dentro do grande círculo, as mulheres e crianças mais velhas estavam ocupadas agora,
enquanto os homens relaxavam, conversando baixinho, ostentando superficialmente
das ações do dia. A caçada do primeiro dia foi apenas um atropelamento
caso no crepúsculo, mas no meio tochas brilharam estalando
os restos de reboques desmontados; havia pilhas de aço organizadas
comprimentos de feixe e placa de armadura não danificada e pilhas de metal espalhadas
sucata que seria abandonada quando a tropa seguisse para o sul. Para um lado
um brilho vermelho veio da boca de uma pequena fornalha, derretendo o alumínio para
ser transformado em peças fundidas; as tartarugas não fundiram aço, deixando que
para as gigantescas máquinas de necrófagos que seguiram os rebanhos em mais
distância respeitosa. Combustível, comida e munição utilizável tinham naturalmente
foram transferidos, em primeiro lugar, dos reboques capturados para os tanques
e compartimentos de armazenamento das tartarugas.

Das sombras do círculo interno, uma voz saudou Torcred pelo nome,
e seu dono saiu para a luz para encontrá-lo - um homem baixo,
invulgarmente roliço para uma tartaruga, com sobrancelhas negras pesadas que pareciam
colado no alto de sua testa redonda e careca, dando-lhe uma aparência de perpétua
espanto.

Ele cumprimentou o recém-chegado efusivamente. "Meu querido Torcred! Chegamos muito perto
desistindo de você! E pela aparência de sua máquina, você deve ter tido um
guincho estreito. "

Torcred franziu a testa imperceptivelmente. Parecia um mau presságio que ele deveria
ser encontrado pelo único entre seus companheiros cágados que ele ativamente
não gostou - Helsed, o falador, que estava sempre perto do ouvido do chefe
em conselho, mas longe de seu lado na batalha.

"Isso mesmo," admitiu Torcred secamente, e começou a passar por
o outro e suas perguntas transbordantes. Mas ele se viu diante de
rosto com outra tartaruga que surgiu das sombras, um homem mais alto
cujo cabelo mudava do preto usual para o cinza, e cujo rosto era
permanentemente alinhado em uma expressão severa de comando. Ele foi esvaziado, o
chefe. Torcred deu um passo para trás e inclinou a cabeça em saudação.

"O que aconteceu com você?" perguntou Vazcled calmamente.

"Fui atacado", disse o jovem com relutância.

"Pelo quê?"

"Um aero."

Até mesmo o rosto do chefe mostrou surpresa, e a escuta de Helsed
as sobrancelhas se ergueram abruptamente. Vazcled disse: "Você tem sorte de ter escapado
tão facilmente."

"Eu não escapei. Eu atirei nele."

Helsed exclamou em voz alta e olhou para seu irmão-tartaruga com inveja.
Os lábios enrugados do chefe sorriram. "Essas vitórias são raras", disse ele
com aprovação. "Eu sei de apenas dois ou três nos últimos cinquenta anos.
deve nos contar a história esta noite, e Hiyik pode fazer uma canção sobre isso ....
você trouxe algum troféu do naufrágio? "

Torcred lambeu os lábios nervosamente. "Não", disse ele. "Caiu muito
desligado...."

"Bem, não importa", o chefe encolheu os ombros. "Encontraremos o local certo
a trilha de volta. "Já - Helsed, o ansioso apresentador, havia corrido
sem esperar pelos detalhes - eles estavam cercados por uma
audiência, ansiosa para saber mais sobre a façanha quase inédita de Torcred.

 * * * * *

Torcred, atordoado, encontrou-se sentado em cima da máquina de outra pessoa,
relacionando sua batalha com o aeródromo a uma multidão entusiasmada de seus
companheiros guerreiros. As cágadas perderam seu equilíbrio reservado habitual e
cresceu festivo; enquanto Torcred quase engasgou com as mentiras com as quais
terminou sua narrativa, eles pressionaram comida e bebida nele e o fizeram ir
de volta sobre as partes mais emocionantes. Então o poeta Hiyik teve sua vez,
e recontou a história em versos improvisados, sua voz cantante se misturando
com o chiado e clangor da oficina no meio do círculo em
cuja borda os guerreiros foram reunidos.

Mas o herói de tudo estava sentado mal-humorado, quase alheio, sua testa
enrugando-se dolorosamente de vez em quando. Os pensamentos que ele estava pensando
doeu. Pois o que ele estava planejando era traição, o que ele já havia feito
foi traição - mais do que isso, sacrilégio, abominação, um espezinhamento do
leis que mantiveram as diversas raças da Terra eternamente separadas .... Menor
as raças podem manter tais leis levianamente - mas não os orgulhosos cágados.
Para eles, todos os outros povos eram inimigos, ou presas, ou vermes sob
desprezo.

O povo dos pássaros era inimigo. E o crime de dar socorro e conforto a
um inimigo merecia o máximo em punição.

A boca de Torcred se apertou severamente com o pensamento, e logicamente
após a reflexão de que ele, Torcred, o Tartaruga de água doce, deve ter ido
bastante insano. Mas mesmo aqui, no meio de seus camaradas barulhentos, ele
não conseguia esquecer o vislumbre de uma estranha beleza que havia caído
do céu para destruí-lo - se não pela vingança rápida do indignado
tradição, então voltando e voltando para assombrá-lo todos os seus dias.

Com um calafrio, ele percebeu que o chefe estava olhando para ele pensativamente,
e ele se esforçou para dar a suas feições uma impassibilidade digna apropriada
à modéstia do festejado herói.

O rosto de Helsed, abraçando os holofotes como sempre, estava ao seu lado,
com um sorriso insípido que as suspeitas hipersensibilizadas de Torcred viram
como um sorriso malicioso. E, na realidade, ele sabia, o ar da tartaruga gorda
de teimosia barulhenta mascarou um cérebro ardiloso e ardiloso - e Helsed
o odiava. Helsed tinha falado e bajulado seu caminho para as graças de
o conselho de anciãos e o chefe, e ele tinha esperanças - o último
o sucessor deve ser escolhido logo entre os homens mais jovens. E em
o taciturno Torcred viu seu rival mais perigoso, para os jovens
os feitos do guerreiro falavam por ele.

Imerso em pensamentos, Torcred mal percebeu a passagem do tempo ou que
a reunião estava se desfazendo. Hiyik havia cessado seu recitativo. Um por
um dos cágados bocejou, esticou-se e avançou em direção ao seu
veículos; já era tarde, e amanhã, primeiro dia completo da grande caçada,
seria difícil. O trabalho de parto barulhento no centro do campo continuou ininterrupto.

Torcred se forçou a bocejar e se esticar tão elaboradamente quanto o
outros, para se levantarem sem pressa. Seus planos, como eram,
estavam completos; durante as manobras e ataques longínquos do dia seguinte
no rebanho do trailer, ele deve ser capaz de escapar despercebido e,
viajando rápido, alcance a vizinhança do ninho mais próximo de eros. Lá
ele deixaria a garota-pássaro. Qualquer que fosse seu destino então, ela seria
viva entre sua própria espécie; e talvez mais tarde ela ficaria grata a
a tartaruga que tinha feito amizade com ela. Além disso, seus pensamentos não
vai....

Quando ele começou a se afastar, a voz do chefe o prendeu no lugar.

"Espere um momento. Eu entendo que sua máquina foi danificada; talvez precise
reparos imediatos. "

 * * * * *

Torcred virou-se rapidamente para ele. "Não!" ele exclamou apressadamente. "Há
não muito dano - alguns buracos de bala, um amassado. Não adianta se preocupar com isso
agora."

"Você nunca pode contar." Rosa vazada; apesar do adiantado da hora, o
o velho magro parecia intocado pelo cansaço. Os olhos brilhantes que viviam
no rosto de Torcred havia apenas uma preocupação amigável. "Você está confiante agora;
mas uma falha de mecanismo pode trair os mais bravos. Deixe-me olhar seu
tartaruga e julgar por mim mesmo. "

O desejo do chefe era uma ordem. O espírito de Torcred estremeceu enquanto caminhava
como um autômato, ele abriu o caminho. Ele tirou um pouco de conforto de
observando que Helsed já havia desaparecido; quando o pior acontecesse,
ele seria pelo menos poupado, no momento do desastre, da visão de
o triunfo de seu inimigo ... E ele ainda podia esperar que o chefe
contentar-se com um exame externo.

Vazcled estudou sem falar o nariz achatado da tartaruga.
Suas mãos experientes sentiram o dano que era invisível no
luz incerta; ele estalou a língua.

"Isso não é amassado", disse ele por fim. "Você bateu de frente em uma concha.
melhor olhá-lo de dentro; abra a porta."

Com dedos de madeira, Torcred produziu a chave. Silenciosamente, ele entregou a
o chefe; ele não pensou, naquele momento giratório, no simbolismo
da ação, mas Vazcled olhou para ele com curiosidade antes de se virar para
a porta. Para uma tartaruga entregar a chave de seu veículo era um
gesto de humilhação abjeta.

A simples fechadura clicou. Torcred deu um passo para trás, seus ombros
curvado tensamente e sua mão fechando convulsivamente no punho de seu
punhal.

A porta se abriu. O chefe se atrapalhou e ligou o interior
claro; ele resmungou baixinho, apertando os olhos na parte dianteira do telhado.
Atrás dele, Torcred podia ver todo o interior apertado do blindado
carro; estava vazio.

Através do caos de sua mente flutuou um pensamento claro; a garota tinha
escapou. E ele estava ao mesmo tempo mole de alívio e tenso com um novo e
medo informe, misturado com uma estranha sensação vazia de perda.

Vazcled grunhiu novamente, emergindo. Pressionando a chave na umidade de Torcred
palma, ele disse incisivamente, "Fique com isso."

Com naturalidade, ele acrescentou. "Você precisa de reparos. Dirija até o centro,
em seguida, procure alguém com espaço para um dorminhoco extra. Você não será
chamado para o dever de guarda; você mereceu uma boa noite de descanso. "
mão enrugada descansou afetuosamente no ombro do jovem, mas para
A imaginação de Torcred queimava como fogo.

Sua resposta murmurada foi engolida por uma explosão repentina de ruído do
periferia externa. Uma voz e, em seguida, vozes gritaram confusas, e então
uma luz brilhou, destacando as cágadas estacionadas. E Torcred era
já correndo entre eles, mas mesmo enquanto ele corria seu mundo estava caindo
e desmoronando sobre suas orelhas, e ele sabia que tinha sido mais cruelmente
zombado pelo destino.

 * * * * *

Na beira do acampamento, um espaço de areia estava branco no clarão
de luzes. Branco também era o rosto da garota que oscilava, rápido no
aperto de dois homens. Outros pressionaram com facas brilhantes e muito mais
guerreiros, semivestidos e com olhos sonolentos, pareciam reforçá-los.
Eles olharam interrogativamente um para o outro; de alguma forma a aparência de
um ser alienígena solitário, sem nenhuma máquina em evidência, era mais sinistro
alarmante do que teria sido o ataque de uma horda de armados e
Juggernauts blindados.

Torcred parou e ficou rígido, seu olhar cravando-se no grupo de homens.
E diante dele eles se abriram, empurrando a garota para a frente, como se
em acusação. No momento seguinte, ele percebeu que era porque o
chefe ficou ao lado dele. E ele viu que um dos braços da garota-pássaro
foi imobilizado por um sentinela, e aquele Helsed, bufando de ameaça
agarrou o outro.

"Silêncio!" rugiu a voz de comando de Vazcled. "Traga-a para mais perto. Onde
ela veio? O que é ela?"

Ninguém respondeu imediatamente. Os olhos de Torcred estavam na garota-pássaro. Para
momento em que seu olhar encontrou o dele, então ela olhou além dele. Em seu rosto pálido
foi escrito o orgulho feroz que ele tinha visto antes, e ele sabia que ela poderia
nunca o traia.

"Devemos fazê-la responder?" Helsed sorriu de forma insinuante para o
chefe, e como se em demonstração dos métodos que ele propôs, seu controle
apertou o braço da garota, torcendo. Ela estremeceu e fechou os olhos,
não fazendo nenhum som.

E Torcred, seus resquícios de cautela se dissiparam como fichas em uma inundação
maré de fúria, estava no torturador em uma primavera felina. Ele teria
usou sua faca, mas ele havia esquecido; seu punho, com todo o seu peso
atrás dele, colidiu diretamente com o sorriso odioso de Helsed. Helsed era
arremessado para trás e rolou frouxamente na areia.

Torcred ficou olhando para ele, pronto para renovar o ataque. O outro homem
que estava segurando a garota involuntariamente a soltou e deu um passo
de volta, deixando-a sozinha ao lado de Torcred - mas ela também encolheu
longe dele; sua fúria frenética o tornara terrível. Os arredores
guerreiros hesitaram, e atrás deles, de entre os carros ou de
Vantagens sobre eles, as mulheres e crianças olhavam de boca aberta.

No silêncio atordoado, Torcred podia ouvir o sussurro do vento noturno,
e de longe o murmúrio fraco de tiros como máquinas noturnas de
a presa ainda cobrava seu tributo ao rebanho de trailers. Ele tinha outro aleatório
impressões: a sensação da areia fofa sob os pés, o brilho duro
das estrelas acima, o odor de combustível e metal aquecido que pairava
sobre o acampamento.

Então ele se virou, endireitando-se: seus olhos procuraram Vazcled além do
anel de homens que estavam começando a se aproximar dele com cautela. E ele riu,
tendo rejeitado seu mundo.

"Veja, chefe!" ele gritou. "Veja, tartarugas! Eu trouxe um troféu para casa,
depois de tudo!"


 4

Foi um amanhecer vermelho, pois o sol se levantou atrás da poeira que ainda pairava
sobre a trilha do rebanho para o sul. No oeste o céu estava escuro
azul acima da água cintilante do grande mar morto.

Toda a tribo de tartarugas, exceto os indispensáveis ​​mirantes, foi
montados no espaço aberto do acampamento anelado. Um silêncio caiu sobre eles como
eles olharam para o prisioneiro em seu meio - homenageado na noite passada entre seus
colegas, esta manhã culpado de traição hedionda. Não havia necessidade de
tentativas; restava apenas condená-lo.

Uma brisa fresca e salgada soprou sobre o lago e agitou Torcred's
cabelo preto despenteado. Seus olhos cinzentos estavam injetados de sangue e fixos.

Helsed estava lá, insinuando-se no conselho de anciãos no
cotovelo de chefe, e murmurando ódio implacável passando por lábios inchados e
dentes faltando. Sua palavra mais clara e repetida com mais frequência foi "Morte!"

O rosto de Vazcled exibia rugas de tristeza; houve arrependimento e um
uma pergunta sem esperança nos olhos do velho quando encontraram os de Torcred.

Uma pequena voz ao lado de Torcred perguntou: "O que eles vão fazer,
tartaruga? "

Ele se virou e realmente viu a garota pela primeira vez naquela manhã.
Ela estava composta, seus olhos azuis sem medo.

"Não sei", murmurou Torcred. "Isso nunca aconteceu antes - não
na memória de ninguém. "Em sua mente, lendas horríveis ouvidas em
infância, mas ele tentou não repetir isso nem para si mesmo.

As primeiras palavras de Vazcled foram para a garota. Ele perguntou: "Quem é você,
desconhecido? Qual é a sua raça? "

Ela devolveu o olhar dele, decidiu responder. "Meu nome é Ladna, e eu
sou da raça dos pássaros. Torcred percebeu que não a conhecia
nome antes; não tinha ocorrido a ele que tais seres remotos usavam
nomes ....

"Quem o trouxe a este lugar?"

Os lábios da garota se contraíram; deliberadamente, ela deu as costas ao
chefe e olhou para o lago. Ela parecia alheia a todos os
olhos hostis ao redor - em particular os rostos morenos da tartaruga
mulheres refletiam idéias desagradáveis ​​enquanto cobiçavam avidamente esta criatura
do ar.

"Não importa", Vazcled disse pesadamente. "O criminoso se levanta
auto-acusado .... Você tem alguma explicação para sua conduta, Torcred o
Terrapin? "

Torcred balançou a cabeça em silêncio.

"Então -" o chefe voltou-se para os anciãos, "há apenas a questão do
punição."

Helsed se impulsionou para frente ansiosamente. "Morte!" ele murmurou. "Tal
o crime não merece menos! "

O chefe olhou para ele com frieza. "Eu pedi seu conselho?" ele perguntou
mordaz.

Helsed bateu em retirada. "Eu sinto muito .... Mas é verdade que eu tenho um
queixa especial neste assunto .... "

"Fique quieto!" estalou Vazcled.

O membro mais velho do conselho falou, e o resto ouviu
respeitosamente. "Todo mundo conhece a história de Fuwu, que tomou para si um
mulher dragão. Ele foi expulso da tribo de acordo com o ritual, e
deixou para morrer no deserto com sua sedutora - uma frase mais leve e
mais pesado do que a mera morte, e que não manchou as mãos dos
tribo com sangue de tartaruga. "

Os outros juízes acenaram com a cabeça em sinal de sua lembrança e aprovação de
o precedente. O chefe viu sua decisão e enfrentou os prisioneiros
de novo. Com este comando curto, os guardas agarraram Torcred e o empurraram
para a frente sem resistência. Vazado, faca na mão, olhou-o nos olhos,
seu rosto era uma máscara formal severa. Ele entoou:

"Torcred o Terrapin, seu pecado já passou do perdão. Eu te declaro
pária e abominada; ninguém deve tomar conhecimento de você mais, tampouco
para ajudar ou machucar. Você não é mais um de nós; nós damos você ao
região selvagem. Torcred, não é mais Tartaruga de água doce, eu o considero como tal! "

A ponta da faca se ergueu e fez dois movimentos rápidos. Torcred não
Vacilar; em sua testa havia uma cruz tau em gotas de sangue escorrendo. O
chefe se curvou, pegou uma pitada de areia e esfregou na ferida para fazer
certeza de que ficaria com uma cicatriz - se a vítima vivesse tanto.

Vazcled se virou. "Expulse-os!" ele ordenou por cima do ombro, para
os guerreiros de guarda.

"A garota também?" Helsed perguntou apressadamente; seus olhos demoraram.

"É claro!" raspou o chefe. "É a tradição - e o que mais
devemos fazer? "

Helsed lambeu seus lábios machucados nervosamente. "Claro," ele concordou.
"O que mais?"


 V

Torcred sentou-se, a cabeça apoiada molemente nas mãos, na praia de sal branco
de frente para o mar sem vida. O latejar dos motores e o redemoinho de poeira atrás
as cágadas que partiam morreram no sul; em vez de caçar
hoje, conforme planejado neste acampamento, eles deixaram o local que havia se tornado
amaldiçoado. E Torcred sentou-se entorpecido de desespero, esperando passivamente pelo
fim.

Perto dele, Ladna, a garota-pássaro se levantou. Ela olhou no outro
direção, para fora sobre o deserto sem vida de areia, e então na direção do homem
figura curvada e imóvel.

Sua voz era dura e contundente. "Então - uma tartaruga tosquiada de sua armadura
é menos do que um pássaro cortado de suas asas? "

Torcred ergueu a cabeça e olhou para ela com os olhos vidrados. "Você ouviu", ele
rosnou. "Não sou mais uma tartaruga."

"Você sempre será uma tartaruga para mim", disse ela. "Um miserável, derrotado
rastejante."

Ele olhou sem entender. Em torno deles estava o sedento, mortal
deserto; o sol já estava quente, sua boca estava seca, e o venenoso
o mar batia zombeteiramente em sua costa plana. A menina estava pronta para morrer
quando seu aero caiu - mas agora seu corpo esguio estava vibrando com o
vontade de viver.

Mas suas palavras amargas não poderiam deixar de surtir efeito. Torcred tropeçou ereto
e retrucou: "Não sou derrotado até morrer! Mas - que chance temos
ter?"

Ela aceitou o _nós_ com um leve sorriso, e disse em um tom mais suave,
"Há um ninho aero - não o meu, mas aquele com o qual temos
relações amigáveis ​​- cerca de setenta milhas a leste daqui, no azul
montanhas que você pode ver. Talvez possamos chegar lá a pé. "

"Está tudo muito bem para você", disse Torcred sombriamente. "Mas pelo
eu - o que eu poderia esperar do seu povo? "

"Não somos tão tacanhos como as tartarugas. Vemos mais e toleramos
mais. Você pode receber tarefas para realizar em troca de
sua fortaleza. "Ela franziu o cenho diante da dúvida dele e explicou ainda:" Alguns
dia - em breve - nós, pássaros, governaremos toda a Terra. E não queremos limpar
todas as outras raças; vamos preservá-los para fazer os trabalhos que devem
ser feito no solo, e todo o nosso pessoal estará livre para voar. "

O quadro de conquista que ela pintou tão ingenuamente repeliu Torcred, criou
na tradição da tartaruga de água doce de uma liberdade individualista bárbara. "Vocês
me ofereça escravidão ", disse ele asperamente.

"Não, não", protestou Ladna. "De acordo com nossa lei, você estará livre para
saia se quiser. "Ele bufou." E - "ela hesitou," Eu estarei
a mesma condição, agora que perdi minhas asas. "

Torcred olhou para o chão e encolheu os ombros. "É melhor do que morrer
aqui - talvez. E podemos não fazer isso. Quão rápido se pode viajar a pé? "

"Dez milhas por hora?" a garota arriscou.

"Menos do que isso, eu acho. Será um longo caminho - e eu não conheço água
buracos. "Ladna balançou a cabeça com a pergunta em seu olhar." Pode ser
impossível caminhar tanto sem água; Nunca ouvi falar de ninguem
Fazendo. Mas podemos tentar."

 * * * * *

As montanhas de cume plano azul ainda brilhavam irrealmente, tão distantes como
nunca, através da planície aquecida. O sol estava no auge e a areia
estava empolando. Os dois se amontoaram na sombra de uma duna. Ambos
estavam queimados de sol, com uma sede enlouquecedora e desanimados. Eles não poderiam
cobriram mais de uma dúzia de milhas antes que o calor os tivesse levado a
procure abrigo.

Eles conversaram muito pouco; enquanto o calor do meio-dia se arrastava, Ladna dormia
por um tempo. Quando ela acordou, ela olhou em volta febrilmente, e um gemido
escapou de seus lábios.

"Qual é o problema?" perguntou Torcred.

"Eu estava sonhando", disse a garota com a voz embargada e, chocantemente, dois
lágrimas rolaram por seu rosto.

"Não chore", ordenou Torcred asperamente. "Temos que conservar todos
possível umidade. "

Ela mordeu o lábio e não veio mais lágrimas.

Quando as sombras se alongaram um pouco, eles partiram novamente para o leste.
Durante a manhã, eles viram alguns sinais de vida - tinham achatado
-se no chão enquanto uma cavalgada de dragões cuspidores de fogo
passaram um por um ao longo da crista de uma crista distante, os longos focinhos
de seus projetores de chamas projetando-se diante deles, e contornou um
colônia de gente estranha e crocante de casamatas que sacrificou a mobilidade
para uma segurança quase invulnerável. Mas durante a longa tarde o
deserto parecia totalmente vazio. Só ao anoitecer eles viram, muito acima da cabeça,
três vastas formas pretas voando em formação de cunha, e o zumbido de
motores caem da depressão oca do céu.

"Abutres!" sussurrou a garota, e se encolheu na areia.

Torcred sabia que os urubus eram os inimigos hereditários do povo aeronáutico,
mas isso não parecia adequado para explicar a forte amargura de
ódio nos olhos da garota .... Ele estava prestes a fazer uma pergunta, quando seu
olhos perceberam um movimento próximo e ele congelou, a boca aberta.

Cem passos à frente no caminho que eles estavam indo, no topo de um monte baixo,
estava uma figura - um homem em roupas esquisitas, não identificável com qualquer um dos
as raças que Torcred conhecia. Quando o Tartaruga de água doce tentou distinguir seu rosto,
o homem parecia vacilar na luz fraca; então ele levantou a mão em um
gesto acenando para eles em sua direção.

A garota-pássaro, de volta à aparição, parecia maravilhada com os olhos arregalados. Torcred
resmungou sem palavras e apontou; e com o movimento o estranho estava
ido do cume.

"Qual é o problema?" perguntou Ladna intrigado.

"Nada", Torcred conseguiu dizer. "As sombras pregam peças ...."

Ao cruzarem a colina, Torcred parou para amarrar um cadarço que não
precisa amarrar. Não havia rastros na areia fofa. Torcred lembrou
terrivelmente o que ele tinha ouvido das visões que anunciavam a morte por
sede - mas mesmo pessoas sãs viram coisas que não estavam lá, como o
lagos fantasmas que zombaram deles no calor do meio-dia.

Mas ele tinha certeza de que a visão estava olhando para ele ....

Duas ou três milhas adiante, estava quase escuro. Torcred afundou cansado
para baixo a sotavento de uma crista alta. "É melhor pararmos aqui. Talvez um
o sono noturno nos dará forças. "

A garota suspirou. "Acho que morreremos neste deserto, tartaruga."

Torcred sentiu uma pontada de raiva que o uso daquela palavra sempre despertou
nele. Mas ele disse apenas: "Percorremos talvez um terço do caminho.
Mais dois dias, então. "

Ele lembrou que seixos na boca aliviam a sede; eles tentaram isso,
e ajudou um pouco. Em seguida, eles cavaram buracos na areia para
dorme. Ladna se contorceu para fora do pesado macacão voador que, pegajosa
por mais desconfortável que fosse, a protegeu do sol. O sem mangas
a camisa e os shorts que ela usava por baixo se agarraram úmidos a ela; ainda assim
uma névoa de exaustão Torcred foi agitado pela visão de seu corpo esguio
corpo, seus seios levemente arredondados e pernas longas e retas ....

Ele dormiu como um tronco e acordou na luz fraca e perolada antes do amanhecer,
ainda cansado, sua boca como uma fornalha.

 * * * * *

Demorou um momento para perceber que o piercing da garota-pássaro
sussurro o acordou, e sentou-se abruptamente. Spots dançaram antes dele
olhos; ele sentiu a mão dela apertar em advertência em seu braço.

Então ele viu por aquela luz fantasmagórica, a menos de cem metros de distância, uma coisa de
pesadelo.

Era um enorme monstro cinza de metal, uma fortaleza em movimento indo de forma constante
para a frente em passos intermináveis ​​que mal marcavam a areia fofa abaixo
, embora devesse pesar meia centena de toneladas. Calçado com
borracha de silicone, rolou em um silêncio irreal, o ronronar de seu motor
quase inaudível no silêncio inicial, após os dois observadores assustados
sob a duna, e desapareceu em outra crista.

A garota ainda agarrava o braço de Torcred, encontrando talvez alguns frágeis
segurança na dureza resiliente de seus músculos tensos. "O que era
é? "ela engasgou.

- Aquilo foi um panzer - Torcred informou em voz baixa. "Uma grande
parente das cágadas, que rondam o deserto sozinha, à noite. Isto
carrega uma tripulação de três a seis, pode ver no escuro e se mover sem um
som. É uma das máquinas terrestres mais formidáveis ​​do mundo. "

Ladna respirou fundo, estremecendo. "Espero que não volte."

"Não se preocupe. Eu disse que era noturno - a esta hora está caçando um
bom local seguro para se deitar durante o dia. "

A garota vestia com cansaço o macacão; seus olhos azul-fogo eram
nublado pela desesperança enquanto eles olhavam para o amanhecer cinzento. "Talvez seja
teria sido melhor se tivesse nos visto - melhor do que o que está à frente
nós."

Torcred não respondeu; ele estava franzindo a testa em pensamento. De repente, ele subiu para
seus pés - estremecendo um pouco enquanto colocava seu peso sobre eles; com gentil
firmeza ele virou a garota e a encarou em direção ao oeste,
sugerindo: "Vamos voltar um pouco."

"Voltar! Você está louco, tartaruga?"

"Lembre-se do naufrágio de um tatu que vimos a cerca de um quarto de milha
voltar? Eu quero conseguir algo lá. "

"Aquele naufrágio tinha anos", fungou Ladna. "Não poderia haver nenhum
suprimentos deixados nele. "

"Tive uma ideia", disse Torcred. Então, quando ele a viu inflexível
descrença, "Tenho a intenção de capturar o panzer."

E ele marchou propositalmente para o oeste. A menina seguiu, ainda
protestando em voz baixa, já que todos os seus argumentos haviam sido carregados
sobre. "Você _está_ atingido pelo sol! Aquele monstro - e não temos nem
uma faca - Você também pode tentar derrubar o pico da montanha ", ela
apontou para uma altura azul distante, envolta em nuvens de algodão, "com
suas próprias mãos. "

"Talvez eu vá", disse a tartaruga de água doce.

 * * * * *

O tatu amassado há muito havia sido despojado de suas partes utilizáveis ​​por
os necrófagos do deserto. Os destroços restantes estavam amplamente espalhados,
meio enterrado na areia e comido pela ferrugem.

Torcred procurou com uma intensidade sombria, puxando a projeção
reforços de aço. Alguns estavam profundamente enterrados, outros muito tortos, ainda
outros muito curtos. Por fim, ele encontrou o que procurava; uma flecha
Viga em T, seis pés retos de liga de aço, leve, mas tremendamente
Forte. Ele o ergueu com satisfação.

"Você não pretende atacar o panzer com isso!" exclamou Ladna.

"Sim", disse Torcred. Ele olhou em seus grandes olhos azuis por um momento,
em seguida, apontou para algo que havia sido perturbado quando ele arrombou
solte o feixe. Uma caveira branca como giz com olhos vazios. Ele chutou,
e desmoronou. "Fomos feitos disso, menina-pássaro. Uma estrutura frágil
em comparação com as máquinas '. Mas vivos, temos inteligência, e com
inteligência e esta arma eu pretendo levar o panzer. "

Eles caminharam para o leste novamente, seguindo seus próprios rastros, sob um sol
já está ficando quente. Depois de um tempo, a garota perguntou com uma voz mansa: "Como
você pode esperar fazer isso? "

Torcred sorriu internamente com a impressão de que ele - em grande parte
assumido - a confiança havia feito. Ele respondeu: "Esta manhã eu notei alguns
das fraquezas da coisa. "

"Não parecia fraco para mim."

"Em primeiro lugar, suas armas estão posicionadas no alto dessa enorme estrutura - acima
o alojamento dos degraus. Eles não podiam acertar um homem de pé direito
ao lado dele. E acho que posso chegar perto disso, porque vai
estar descansando agora, a tripulação dormindo - ou um deles pode estar assistindo, mas
ele não pode assistir de todas as formas ao mesmo tempo. Haverá alarmes automáticos, de
claro, mas não acho que eles vão responder a algo tão pequeno e
inofensivo como um homem solitário. "

Ladna respirou fundo. "Talvez você esteja certo - Mas mesmo assim, o que
então? Você não pode amassar sua armadura com aquela barra, e ela pode simplesmente se mover
para longe e atirar em você! "

“Tem outro ponto fraco. Corre em lagartas - isto é,
realmente, sobre rodas girando dentro de um cinto sem fim que dá uma maior
base de apoio. Mas se algum objeto difícil e considerável encontrar seu caminho entre
roda e trilha - "

Ele fez uma pausa significativa, e os olhos da garota-pássaro encontraram os dele em um luminoso
amanhecer de compreensão e esperança.

Eles não tiveram problemas para encontrar a trilha do panzer. Enquanto ele examinava
aquelas trilhas de um metro de largura, paralelas umas às outras a dez pés de distância,
O aperto de Torcred aumentou em sua trave em T; não parecia tão espesso
e pesado agora, contra todas aquelas toneladas de metal rolante pode.

Mas ele tinha se gabado de forma imprudente, e ele estava indo em frente se isso
matou ele.


 VI

Furtivamente, eles se arrastaram ao longo da trilha na direção em que o monstro havia
tomada, deitada propensa a olhar com imensa cautela sobre a crista da onda de
cada duna que ele havia rompido ao cruzar.

Além da sexta ou sétima crista, estava lá. Ainda deitado em
um buraco na areia, sua tinta cinza se mesclando com a terra monótona para
torná-lo quase invisível do ar - e seus alarmes de radar, sem dúvida,
vigiando qualquer ameaça em movimento. Envolto em armadura quase até o
chão, sobre os grandes degraus, e suas três torres arredondadas astare
com armas.

À primeira vista, Torcred sacudiu a cabeça para trás como a terra extinta
réptil cujo homônimo ele era. Suas palmas ficaram suadas e suas entranhas
estremeceu. Se ele estivesse sozinho, ele poderia ter deslizado silenciosamente pelo
incline e seja roubado, deixando sua trave em T para trás. Mas ele ouviu
A respiração acelerada de Ladna em suas costas, e sabia que ela sabia que ele tinha visto
o panzer.

Antes que ele pudesse verificá-la, ela se contorceu ao lado dele e olhou
no limite. Quando ela recuou, seu rosto estava mais pálido sob seu
descascando queimaduras solares. Seus lábios formularam as palavras: "Você vai tentar?"

Torcred acenou com a cabeça, o queixo cerrado. "Você fica aqui", ele sibilou, e, agarrando seu
arma, começou a deslizar sobre a crista da duna.

Quando ele estava do outro lado e nada tinha acontecido, ele sentiu
razoavelmente certo de que havia passado abaixo do horizonte de seu radar. Mas ele
continuou a rastejar, os olhos fixos no inimigo gigante, olhando para o
primeiro movimento sobre ele que seria seguido por uma explosão de fumaça
de morte.

No meio do caminho - quase lá - Ele alcançou a borda do blindado
sombra. Então ele ouviu distintamente um som baixo de um rangido vindo de dentro dela.
Alarme! Um detector magnético de minas, provavelmente, acionado pelo feixe de metal;
Torcred percebeu que mesmo enquanto se lançava para a frente em uma luta
corrida que o carregou pelo resto do caminho.

O motorista deve ter estado alerta. Mesmo quando Torcred se pegou com um
mão contra o flanco de aço cinza, o motor abafado ganhou vida
e a grande máquina avançou.

Torcred correu curvando-se ao lado dele, os olhos medindo a distância entre os blindados
habitação e piso de corrida. Segundos de vida se ele perdeu - já é dele
os pulmões estavam estourando e o grande lado cinza estava passando. Com
com as duas mãos, ele dirigiu a trave em T direto para aquela lacuna.

Foi arrancado de suas mãos, sua extremidade quebrada e lançada girando
com uma força incrível. Em seguida, um grito agudo de metal atormentado, e o
A vasta massa de Panzer balançou e girou meia volta em uma tempestade de areia quando
o piso emperrado parou e deslizou.

Quase antes que a máquina parasse completamente com um tremendo
clank e chocalho, Torcred agarrou a ponta quebrada de sua barra e
estava enxameando seu lado.

Em um momento, ele estava empoleirado no topo de fácil alcance do único
porta de saída, encostado no aço quente e liso, pés apoiados solidamente
contra a carcaça do piso. Uma rápida olhada assegurou-lhe que havia
nenhuma fenda de visão dando uma visão das costas do blindado para aqueles que estão dentro. Ele
colocou-se e esperou, controlando sua respiração difícil.

A espera não foi muito longa. Os homens-panzer, não vendo nenhum atacante do lado de fora,
mas tendo ouvido seu alarme e encontrado sua máquina inexplicavelmente
aleijado um instante depois, não tinha escolha a não ser sair e
investigar.

 * * * * *

A tampa da porta balançou para o lado, e a cabeça de um homem com capacete e
ombros vestidos de cinza emergiram, de volta para Torcred. O Terrapin atacou
ferozmente e amassou o capacete; quase antes de seu topo deslizar para fora
vista, ele saltou atrás dela na abertura, desconsiderando a escada.

[Ilustração: _Torcred golpeou violentamente, quebrando o capacete do homem._]

Ele caiu em um emaranhado de braços e pernas - o homem que ele havia espantado
em cima de outro que lutou para se libertar. Torcred saltou limpo e,
através do compartimento central apertado do panzer, enfrentou um terceiro
homem vestido de cinza com uma faca em punho.

Incredulidade e medo estavam gravados em letras grandes no rosto do homem-panzer. Fora
de puro desespero, ele se lançou para frente em uma investida violenta; mas ele estava
nenhum lutador de faca e os dois pés de comprimento de aço nas mãos de Torcred
era uma arma muito superior. A faca voou longe e seu portador tropeçou
costas, cuidando de um antebraço machucado.

Outra figura apareceu na porta estreita e olhou para o
cena com olhos esbugalhados - o motorista, sem dúvida. Torcred cumprimentando-o
com um sorriso feroz e balançou seu clube assobiando para frente e para trás. Ele
parecia e se sentia invencível.

Então a voz de Ladna atrás dele gritou: "Torcred! Cuidado!"

Ele girou, e a lâmina da faca cortou seu ombro em vez de afundar
em suas costas. Então Torcred desferiu um golpe com as duas mãos e sentiu o osso
ceder sob ele. Ele deu alguns passos para trás do amassado
corpo do homem-panzer que, infelizmente, se desvencilhou de seu
camarada inconsciente, e apoiou as costas contra uma antepara sólida; no dele
rosto ainda era o sorriso selvagem que congelou o motorista em seu caminho.

A garota-pássaro caiu levemente da escada e veio para o seu lado,
pegando a faca que estava vermelha com o sangue de Torcred. O brilho dela
olhos refletiam sua euforia feroz pela vitória.

Torcred percebeu que, se perdesse tempo, sua vantagem psicológica poderia
vai com isso. Ele agarrou os dois Panzer-men restantes, sua voz
raspando estranhamente em sua garganta seca, "Rápido! Você quer viver?"

Eles o olharam em silêncio; estava quase além de seu poder de compreensão
que este ser primitivo manchado de sangue havia entrado em suas defesas,
que as armas de longo alcance cujas culatras enfiam no compartimento
eram inúteis.

Torcred deu um passo em direção a eles, balançando sua barra ameaçadoramente. O homem
que estava segurando seu braço direito perguntou carrancudo: "O que você é?
você quer?"

"Eu sou Torcred", e acrescentou com um breve pensamento, "o Terrível. E nós
quero muito pouco de você - comida, água, armas de seus estoques. Vocês
pode manter seu pesado panzer; não temos uso para isso. "Os dois homens
trocaram olhares temerosos, agora com certeza eles tinham a ver com uma criatura louca.
Ele não deu a eles chance de pensar. "Agora, queremos olhar
em paz. Ladna! Encontre algo e amarre-os. "

A garota, com a adaga na mão, abriu a porta do compartimento traseiro; uma
gemido de terror veio do interior escuro, onde duas mulheres e
um número indeterminado de filhos se abraçou paralisado
pânico. Ladna falou com eles com uma suavidade calmante que surpreendeu
Torcred vasculhou o interior e saiu com uma bobina de arame forte. O
panzer solitário, uma economia em si, carregava um pouco de tudo.

 * * * * *

Sob a ameaça do clube de Torcred, os homens panzer aterrorizados
submetido. Então os dois invasores encontraram as provisões da máquina, e
satisfez primeiro sua sede violenta e depois a fome que tinha
esquecido diante da necessidade maior de água. Mas Ladna
parou de comer para enfaixar o ombro cortado de Torcred com tiras rasgadas
de uma vestimenta cinza.

Foi então que ele se lembrou de repreendê-la. "O que você quis dizer," ele
exigida entre mordidas ", correndo aqui, depois que eu disse claramente
você deve se manter afastado? "

Seu olhar azul em resposta tinha um atrevimento que era uma coisa nova para ele.
"Eu vi que você tinha impedido, Torcred, o Terrível, então eu vim. E - para onde
você teria sido se eu não tivesse? "Seus dedos fortes e delgados se fecharam para
um momento doloroso em seu ombro ferido.

Ele ficou em silêncio, lembrando com uma excitação estranha o grito de alerta dela
estava. "Torcred!" não "Terrapin!" ...

Terminada a bandagem, ele se levantou e disse bruscamente: "É melhor irmos
Pronto para partir."

"Você planeja ir a pé novamente - agora que capturamos uma máquina?"

"É a única maneira sensata", afirmou Torcred categoricamente. "Nenhum de nós
sabe como consertar o piso da lagarta ou, se conseguíssemos, como
para manobrar e lutar contra o panzer; se fôssemos atacados, seria um
armadilha mortal para nós. A pé, corremos muito pouco perigo - que máquina de
a presa provavelmente nos consideraria dignos de nota? "

Eles saquearam as melhores provisões, e os dedos hábeis da garota
feito para cada um uma espécie de tira de um rolo de tecido de celotex.
Torcred subiu até a cabine do motorista, localizou o motor sob o
chão, e fez coisas para manter o panzer imobilizado
até muito tempo depois que a areia soprada deveria cobrir seus vestígios. O
mulher poderia desamarrar seus homens assim que eles ganhassem coragem para sair
de esconder ....

Terrapin e garota-pássaro viraram seus rostos para o leste e começaram a caminhar
de novo. Eles marcharam com os corações iluminados.

Eles haviam percorrido cerca de uma milha quando uma dobra do terreno revelou uma ampla
faixa de deserto pontilhada com hemisférios de aço camuflados, principalmente
enterrado na areia - uma grande colônia do povo casamata.

Eles se esconderam atrás do abrigo das colinas de areia e começaram o que
parecia o desvio mais curto. De repente, Ladna, olhando para trás
eles tinham vindo, gritaram fortemente.

Torcred se virou e viu uma nuvem de poeira acima das dunas distantes - então
um besouro cinza correndo que subiu para uma crista, desapareceu e
reapareceu em um swell mais próximo.

Era uma tartaruga, viajando rápido, e enquanto corria mais perto havia
cada vez menos dúvida de que estava seguindo seus próprios claramente marcados
trilha. Torcred forçou os olhos através do brilho do calor para distinguir
a marca de identificação em seu nariz cego; ele enrijeceu, e sua mão
caiu na faca que ele havia tirado do panzer.

"Helsed! Ele pegou nosso rastro de alguma forma - mas o que ele quer?"

"A tartaruga gorda, aquela que torceu meu braço? Acho que sei," o
garota-pássaro disse em voz baixa.

O rosto moreno de Torcred ficou duro como pedra. Sua mente fervilhava: havia
não se esconda aqui, não adianta tentar fugir dos cem quilômetros por hora
perseguidor - ou estava lá?

Incerto, ele ficou imóvel. A garota estremeceu contra ele.
Helsed não iria abrir fogo, é claro, por medo de acertá-la; lá
pode ser uma chance de negociar. Se ele pudesse apenas atrair o sujeito para
a abertura--

O Terrapin balançou de lado - a poucos passos deles. Sua porta
abriu, e Helsed meio deslizou para fora do assento. Ele olhou para o par, moreno
sobrancelhas erguidas em aparente diversão.

"Ah, ainda estamos juntos", observou ele. "Torcred, meu caro amigo - você
não deveria estar viajando nessa companhia, mesmo em sua condição atual.
Suponha que você corra e me deixe cuidar dela. "

Torcred controlou a voz com esforço, "_Você é_ uma tartaruga em
boa reputação, Helsed. Você descartaria sua honra - "

O outro sorriu. "Não se preocupe. Não sou idiota como você; não vou aceitar
a casa dela comigo. "

Torcred cerrou os dentes. "Você é louco!"

"Eu tive que deixar a caça e fazer um bom tempo para te pegar - eu não sinto
como estar desapontado. "A crueldade na voz suave de Helsed
rastejou para fora. "E eu tenho uma conta a acertar com você de qualquer maneira."
Ele fechou a porta da tartaruga, e sua pistola de nariz começou a balançar
por aí.

Torcred girou e correu, agachado, sabendo que a garota o seguiria. Elas
mergulharam no topo da duna juntos; a arma da tartaruga oscilou
e não disparou, então seu motor rosnou e saltou após
eles.

Torcred, com Ladna logo atrás, correu ofegante pela encosta de barlavento,
direto em direção a um aglomerado de estruturas abobadadas e submersas. Puro espanto
dos habitantes da casamata deve tê-los mantido vivos até agora; todo momento
ele esperava uma barragem assassina.

Ele veio. A casamata mais próxima irrompeu em chamas e, além dela, outras. O
as explosões rolaram planas, sem eco, pelo deserto. Torcred pegou
a garota enrolou a cintura e a jogou ao lado dele; abraçando o
chão, ele ergueu ligeiramente a cabeça e olhou para trás.

A tartaruga-tartaruga desviou agilmente entre colunas de areia que jorravam. Então tudo
suas rodas deixaram o solo de uma vez, inclinou-se no ar e rolou
continuamente descendo a longa encosta da duna. Fumaça negra saiu de
sua armadura perfurada.


 VII

Torcred olhou por muito tempo para os destroços enegrecidos, mal notando que o
as armas silenciaram, a névoa se dissipando. Ele não conhecia a alegria
aquele era o seu quando ele pegou o panzer; uma sensação doentia aninhada
em seu estômago. Ele tinha matado - por meio de um subterfúgio, é verdade, mas matou todos os
mesmo - um irmão-tartaruga, e agora em sua própria mente se levantou contra ele um
o treinamento de toda a vida, todos os laços de sangue com sua própria espécie ....

Sua própria espécie. As tartarugas. Mas foram eles? _O que era ele?_

A brisa, carregada de fumaça forte de explosivo, fez seus olhos se contorcerem
e inteligente. Ele piscou e viu o homem parado na beira da duna
Acima deles. Muito mais perto desta vez, para que não houvesse dúvida de que
os olhos estavam olhando para ele, que os lábios sorriam. Aquele sorriso, e o
postura descuidada que veio com ele, parecia irradiar um poder confiante.

Ao lado de Torcred, a garota engasgou, e ele soube com alívio repentino que ela
também tinha visto o estranho.

E os outros também. O ar brilhante foi dividido novamente por um trovão quando
alguma caixa de remédios sensível disparou uma granada. Atingiu diretamente o estranho
pés, e eles o viram explodir em fragmentos. Mas a explosão desceu
o vento, as coisas se arrastavam e tremeluziam no ar, e ele estava lá
novamente, sorrindo mais amplamente do que antes. Ele olhou para o lado, para o
esmagou a tartaruga, depois voltou a Torcred e ergueu a mão direita
um gesto - polegar e dedo formando um círculo - que parte do deserto
povos usados ​​como um sinal de aprovação e encorajamento.

Então ele ondulou ligeiramente, como um reflexo na água, e se foi.

Torcred mal tinha consciência de como eles se contorciam para fora do alcance do
o aborrecimento venenoso das pessoas da casamata. Ladna, escovando cabelo preto emaranhado
fora de seus olhos, foi o primeiro a quebrar o silêncio.

"Foi isso que você viu ontem?"

"Uh-huh," admitiu Torcred taciturno. "Mas você viu. Ele não era real."

"Nós vimos o mesmo? Ele foi feito em pedaços e se recompôs
ileso? Torcred assentiu. - Então havia algo ali.

"O que?" ele exigiu, irritado com o raciocínio superior dela.

"Eu não sei ... Mas eu me lembro de algo. Um mês atrás, um homem em
roupas estranhas como essa - um verdadeiro homem de carne e osso - veio a
nosso ninho. Ninguém sabia de onde ele veio, ou para onde foi quando eles
riu dele com desprezo. "

"Eles riram - por quê?"

"Porque ele falou sobre 'civilização' para cada um que quisesse
ouça - mas ele não parecia perceber que a civilização do
o ar é necessariamente o mais alto. E ele disse que deveríamos fazer as pazes com
todas as outras criaturas - até mesmo os urubus! - e se abstenham de caçar,
e praticar a fotossíntese como as raças inferiores. "Ela a enrugou
nariz descascando. "Se isso não bastasse, ele misturou sua conversa com o antigo
lendas - histórias dos antigos e das cidades flutuantes. "

"Eu ouvi ..." Torcred começou, parecendo impressionado. A garota sorriu
altivamente.

“São contos que perderam a sua substância, próprios para os jovens,
o ignorante e o incivilizado. Certamente os grandes antigos
existia - eles eram um povo do ar como nós, que governou o mundo há muito tempo,
como faremos no futuro. Mas que eles eram imortais e ainda são
vivo, vagando em algum lugar no meio do oceano, fora da vista da terra - isso é
Absurdo."

- Talvez sim - grunhiu Torcred impassível. Na cosmogonia que ele conhecia, o
antigos eram poderosos heróis de tartaruga da juventude do mundo, de cujo
estoque todas as outras raças degeneraram; eles ainda viviam em algum lugar,
e voltaria para tornar as cágadas supremas novamente .... Ele disse
com naturalidade, "Se você quiser saber o que eu penso - estamos sendo
assistido, por algo que está vivo e poderoso _aqui_ e _agora_. "

 * * * * *

Ladna estremeceu e olhou em volta nervosamente. Ela tinha começado a respeitar o
A inteligência nativa perspicaz da tartaruga-d'água. Enquanto eles avançavam pesadamente pelo
deserto, ela não disse mais nada, infectada por sua preocupação sombria.

Mas no cérebro de Torcred a questão da identidade do estranho pairava
menos grande do que o seu próprio. O que era ele? Ex-guerreiro e caçador,
ex-herói, ex-tartaruga - ele conseguia pensar em coisas que havia sido e não era.

_Eu sou um--_

Ele não tinha uma palavra. Pária, traidor, criminoso? Um orgulho recém-nascido dele
rebelou-se contra os rótulos que ele teria aceitado sem questionar
antes de sua batalha com o panzer. Ele ganhou um nome, mas ele não tinha
nome.

O oeste velou sua face em chamas novamente, e a escuridão os alcançou em
o deserto. Torcred sonhou que estava nu no meio de um
vasto círculo de máquinas formidáveis ​​que rosnavam e piam, exigindo
seu nome e linhagem; e ele não teve resposta. Em desespero, ele gritou: "Eu
sou eu! "- e mil motores rugiram, a massa blindada rolou para dentro para
esmagá-lo.

Ele acordou olhando para um céu iluminado pelo amanhecer, onde um vôo negro de urubus
zumbia para o norte a milhares de pés de altura.

Ladna também estava acordado e olhando para cima, o velho e tenso ódio nascido do medo
expressa em cada linha de seu corpo.

"Eles são insolentes", ela murmurou meio para si mesma. "Tão perto ... Este
já é a terra do meu povo ", explicou ela a Torcred, e seu olhar
levou-o em direção às montanhas, onde falésias cinzas, vermelhas e amarelas e
encostas se destacavam agora da névoa azul dos canyons. "Não sei
como aqueles urubus se atrevem a voar tão perto. "

"Por que você os odeia tanto?" perguntou Torcred.

"Eles são maus. Eles querem governar o mundo."

"Bem ..." Torcred fez uma careta, ainda mal-humorado depois do pesadelo.
"Vocês, povo dos pássaros, não têm os mesmos grandes planos?"

"Isso é diferente!" ela gritou com veemência. "Não se atreva a nos comparar
para os urubus! Somos caçadores, como as tartarugas, mas os urubus
matar e destruir por esporte. O leite de suas mães é amargo com
crueldade! Oh, se essas coisas vencessem - "ela fez um gesto rápido para
repelir o mal - "você aprenderá o que o terror pode ser!"

Uma parte cética da mente de Torcred refletiu que isso era de um lado
história. Mas ele queria acreditar na garota quando seus olhos azuis brilharam tanto
e sua voz tremia de paixão. Uma vez ele quis machucá-la e
humilhá-la. Isso foi há muito tempo ...

Mas houve um silêncio tenso entre eles enquanto se preparavam para
retome a marcha.

Eles mal tinham dado cinquenta passos quando ouviram novamente o barulho de
motores no alto, mais perto desta vez, e olhando para cima vi um segundo trio de
urubus passando. Mas um desses havia deixado os outros e estava
caindo abruptamente em direção à terra, dirigindo-se, ao que parecia, direto para eles.

Torcred olhou estupidamente para a grande máquina - não poderia
pretendem atacá-los em sua total insignificância. Ladna era menos
confiante; ela gritou, "Para baixo!" e Torcred caiu de quatro e
achatou-se na areia ao lado dela, assim que o urubu nivelou
fora e disparado acima da cabeça tão baixo que eles podiam ver as rodas de pouso
dobrado como garras sob ele, podia ver uma porta aberta em sua barriga preta.
Algo apareceu pela abertura e desapareceu na velocidade de
é queda. O urubu havia posto um ovo, e ele eclodiu a poucos metros de distância
com um clarão e rugido que os deixou cegos, ensurdecidos, sufocados,
sensação de que a terra havia se erguido para encontrar o céu que caía e prendeu
eles entre.

Torcred sentou-se, cambaleando, a cabeça um vazio retumbante. Ele avistou Ladna
rosto, lágrimas de raiva sulcando a sujeira de areia em suas bochechas enquanto ela
olhou para o abutre que se afastava e subia.

 * * * * *

E não muito longe, entre montes de areia soltos na borda da explosão
cratera, ele viu uma coisa estranha. Um enorme cone de metal, com o
ranhuras em espiral e flanges de um parafuso, empurrado obliquamente a partir do
terra; estava girando lentamente, a terra caindo a partir dele, e enquanto ele olhava
ele virou mais rápido e moveu-se para frente e para cima, desenhando depois dele um
cintilante e arredondado nas costas.

Atordoado, Torcred caminhou em direção à coisa e, ao fazê-lo, uma tampa de bombordo
levantado nas costas blindadas e a cabeça de um homem projetada para fora. Ele piscou para
Torcred com uma expressão de espanto e confusão.

"O que aconteceu?" perguntou a toupeira com a voz trêmula. "Eu estava indo
para respirar, então --_ bang_! "Ele olhou em volta desesperadamente." Meu Deus.
Jardim! O que eles fizeram ao meu jardim? "

As toupeiras, Torcred sabia, faziam jardins - folhas de celotex impregnadas,
como os protetores solares dos reboques e máquinas semelhantes, com
produtos químicos fotossintéticos. Mesmo os predadores os deixaram em paz, para o
a maior parte, já que as toupeiras eram uma raça pacífica e inofensiva. Que,
então, tinha sido o alvo da bomba.

A toupeira espiou Torcred, parecia voltar a si. "O que você está?"
ele engasgou e, sem esperar por uma resposta, mergulhou para dentro. O
a tampa da escotilha bateu, o grande parafuso inverteu e girou furiosamente,
e a máquina escavadora lentamente sumiu de vista sob a areia.

"Agora você acredita em mim - sobre eles?" exigiu a voz abafada de Ladna.

Torcred balançou a cabeça lentamente, sentindo pena da pobre toupeira assustada, e
bastante surpreso consigo mesmo por isso, como ele tinha ficado quando ele tinha poupado
a tripulação derrotada do panzer .... Torcred, o Tartaruga de água doce, nunca foi como
que. Mecanicamente, seus dedos acariciaram a marca meio curada em seu
testa.

A língua da garota parecia solta por sua quase fuga, e enquanto eles
viajou, ela falou, com uma amargura calma agora, do inimigo.
Torcred sabia vagamente que, em algum lugar ao norte, estava Buzzard
Base, uma imensa fortaleza com moradias subterrâneas e hangares onde
os monstros negros se reproduziram e enxamearam. Ladna o esclareceu ainda mais.
"Alguns de nossos espiões" - a palavra não significava nada para Torcred - "entraram
o lugar não há muito tempo. Eles relataram coisas agitadas, os urubus
construir fuselagens e motores em um ritmo furioso, obviamente planejando um
novo movimento. Naturalmente, aumentamos nosso ritmo de construção para acompanhar o ritmo
com eles, mas ficamos confusos; você vê, havia rumores de que
os urubus-chefes estavam preocupados com outra coisa, além do antigo
arrastando impasse. Mas o que quer que fosse, eles estavam mantendo em segredo
até mesmo de sua própria base. "

Torcred balançou a cabeça perplexo; ele estava perdido em seu mundo com seu
vastidão e complexidade da organização e política e esquemas para
dominação. Com a mente aberta da confusão, ele teve que admitir que
a civilização do ar era tal que as tartarugas livres não
sonho de .... E ele sentiu uma dor interior como, na conversa da garota sobre ela
pessoas e suas vidas, ele sentiu o aumento da distância entre
eles, que quase minguaram enquanto vagavam e lutavam
sobreviveram e quase morreram juntos no deserto.

Mas as montanhas estavam perto agora, e eles fizeram um bom tempo naquele dia.
Eles não precisavam escapar de nenhuma das máquinas terrestres rondando, para o
deserto aqui estava totalmente vazio, sem marcas de rodas, sob a ameaça de
os planaltos desolados acima e à frente, de onde coisas mortais voando
variou em toda parte.

Algumas vezes, eles avistaram esquadrões alados no céu, e o
os olhos da menina brilharam e a sombra no rosto de Torcred ficou mais profunda.

 * * * * *

Quando a noite caiu, as mesas se ergueram nuas e escarpadas diante deles, saindo
o resíduo arenoso. Eles escalaram laboriosamente sobre rocha lisa e cascalho
slides; Ladna liderou o caminho para cima, tentando avistar pontos de referência que foram
feito para ser visto do ar.

Por fim, ela deu um pequeno grito de alegria e apontou para o leito seco do rio
eles estavam ascendendo. Torcred olhou e não viu nada além do
cabeça do cânion com bordas rochosas; mas a menina tinha visto algum sinal de que
totalmente escapou dele. "Estamos praticamente lá!"

Pelas costas dela, Torcred passou a mão pelos olhos. "Bem, então," ele
disse com assumida casualidade, "você ficará bem de agora em diante."

Ela se virou e deu a ele um olhar perscrutador. "O que você está falando?"

Os músculos da mandíbula de Torcred se contraíram. "Estou desejando a você um feliz retorno ao lar",
ele respondeu, "como uma forma de dizer adeus."

"Mas você vem comigo! ... Não é? ... O que mais você pode fazer?"

Ele balançou a cabeça sombriamente. "Estou muito acostumado com a liberdade, Ladna. Vou levar
minhas chances com o deserto novamente. "

"Eu disse a você que meu povo vai aceitar você, e seu destino entre eles vai
não seja pior do que o meu .... "Seu protesto foi sumindo enquanto ela lia o
recusa inflexível em seu rosto impassível.

"Terra e céu não podem se encontrar." Ele olhou de volta para o desfiladeiro, em direção
onde uma cunha da planície estéril, rosa com o pôr do sol refletido, mostrava
entre as paredes de rocha. Então a garota estava na frente dele novamente. Sua
olhos eram muito grandes, e seus lábios vermelhos não falavam mais palavras inúteis de
implorando.

Em vez disso - as mãos dela estavam nos ombros dele, os braços dela escorregaram
seu pescoço enquanto seu corpo esguio balançava contra ele, seu rosto desfocado com
proximidade, inclinada para cima ....

Gravemente, de acordo com o costume da tartaruga, Torcred tocou narizes com
sua.

Ele a sentiu ficar tensa e ela recuou. Seus olhos brilharam com um
choque e decepção, ele não conseguia entender. Ela disse em um
voz embargada, "Tchau!" e se virou e fugiu para o alto da ravina.

Mecanicamente Torcred pegou a bolsa com o resto dela
parte da comida e da água, que ela se lembrou de deixar para trás.
Seus músculos se contraíram com um desejo violento de correr atrás dela e trazer
suas costas à força.

Mas como ele poderia segurá-la com ele? Ela ainda tinha seu lugar, no entanto
pequeno, no mundo das máquinas que o expulsaram .... De repente ele
odiava todos eles, sem exceção, todos os monstros de ferro que governavam
o mundo em cuja visão a carne e o sangue estavam desamparados, sem esperança, como
nenhuma coisa.

Ele tropeçou montanha abaixo, indo para um exílio mais solitário do que aquele
estigmatizado pela marca na testa. Ainda assim, solidão e
ódio, ele sentiu uma paz interior curiosa. Seu cérebro não era mais um
campo de batalha de alianças e anseios hostis. Ele ainda não tinha nome
pelo que ele se tornou. Mas isso não importava mais.

Ele alcançou o fundo do último deslizamento de pedra e olhou para trás; no
na falta de luz, ele poderia apenas ver a borda da mesa, acima da qual deve estar
o ninho de eros. Nada se moveu lá. Ela estaria em casa agora,
entre sua própria espécie.


 VIII

Quando ele se virou, ele viu o estranho parado não muito longe, abaixo
um grande promontório de pedra que se projetava para o mar de areia, suas costas
a uma fenda profunda e negra na rocha. Torcred podia ver seu rosto claramente
desta vez, e desta vez sem sorrir, as sobrancelhas unidas
e lábios comprimidos em uma expressão de ansiedade. O estranho acenou
com uma urgência espasmódica, deu meia-volta e apontou para a fenda de
o penhasco.

Torcred deu um passo em sua direção, sua raiva fervendo perigosamente, sangue
tamborilar em seus ouvidos. "O que você está?" ele gritou. "O que você quer?
Você seguiu meus passos, me observou e aplaudiu minha queda. Agora
o que--"

Os olhos do estranho mudaram e ele moveu a cabeça como se estivesse ouvindo
uma voz que Torcred não ouviu. Seus olhos se arregalaram de alarme, e ele
desapareceu como uma chama apagada.

Torcred piscou perplexo. A mão no punho de sua faca relaxou,
mas o rugido em seus ouvidos ficou mais alto. Quase pode ser real ....

Ele jogou a cabeça para trás e olhou para cima. Muito acima, individualmente quase
indistinguível no céu pálido do crepúsculo, mas tornando-o vivo com
suas formações concentradas, V após V de formas voadoras pretas estavam se movendo.
O ar latejava com o rugido vibrante de muitos motores.

Os esquadrões líderes já haviam ultrapassado a montanha quando o primeiro
dardo de fogo saltou dele e escalou com uma pressa assobiante para encontrar
eles. Outros o seguiram, o barulho de suas armas se misturando com o
grito crescendo múltiplo das primeiras varas de bombas caindo.

Torcred agachou-se involuntariamente, preparando-se para as concussões
que deve abalar a terra e o ar ... Mas apenas sons surdos e surdos
rolou da mesa, como se a chuva de projéteis caísse sem
explodindo.

Sobre a montanha, dois urubus saíram de formação e cambalearam
em direção à terra, arrastando fumaça pelo céu, e uma terceira explosão
chama e se desintegrou em uma chuva meteórica. Novas formações ainda vieram
zumbindo do norte - os urubus estavam atacando com força. Deles
bombas continuavam caindo com baques sombrios, quase inaudíveis sob o rugido
de motores, o estalo de armas e os disparos de canhões aéreos.

Mas para Torcred, abraçando-se a sotavento de uma grande rocha e tentando com
olhos forçados para perfurar a escuridão que cada vez mais envolvia o
mesa, aqueles impactos incessantes maçantes tornaram-se um som sinistro. Ladna teve
subiu lá - ela teve muito tempo para alcançar a segurança no
coração do ninho, que mesmo os explosivos mais poderosos dificilmente
toque - mas sem saber por que, Torcred saiu de seu abrigo e
começou mais uma vez, rastejando de rocha em rocha, a escalar o íngreme
ravina que os dois haviam subido juntos.

Ele não tinha progredido muito - no escuro, a base incerta era
perigoso - quando a brisa, suspirando pelo canyon com frio
o ar do topo da montanha para a planície quente, trouxe a confirmação de seu medo
com isso.

Uma lufada de odor estranho que picou em suas narinas e fez cócegas em seu
traqueia severamente. Em seguida, seus olhos começaram a brilhar à medida que cresciam rapidamente
mais forte; o gás que os urubus usaram para cobrir o planalto era um
denso, projetado para buscar o povo aero nas profundezas de sua
fortaleza subterrânea.

Torcred parou, piscando, lutando contra a crescente necessidade de tossir. Ele
reconheceu o odor depois de um momento - o mesmo veneno que as máquinas
chamados gambás usados ​​contra seus inimigos. Ele sabia que o suficiente era
mortal. E uma mão fria de terror apertou seu coração.

 * * * * *

Ele afastou a cautela dele e começou a se mexer de forma imprudente,
sem planejamento para cima. Nuvens mais densas de gás o encontraram e, meio cego,
ele tropeçou em pedras afiadas e quase caiu quando teve acessos de tosse
sacudiu ele. Seu peito tornou-se uma fornalha áspera, e cada respiração ofegante
respiração era uma chama. Amargamente ele sabia que sua vontade não poderia levá-lo
muito mais tempo naquele tormento ....

No ar algo voou em chamas, e a luz de sua destruição
caía brilhante como o dia no cânion e lançava sombras inconstantes.
Os olhos cheios de lágrimas de Torcred embaçaram o brilho, mas ele vislumbrou um pequeno
figura vestida de escuro amontoada nas rochas, a menos de três metros dele, através de um
fenda preta que pode ter cinco ou quinze metros de profundidade.

Ele se agachou e saltou; joelhos enfraquecidos o traíram, ele caiu com as garras
na borda arredondada do abismo e mal conseguiu se levantar
para o lado da garota. Mas uma nova força o endureceu enquanto ele reunia seu
pés debaixo dele e arrastou a ela e a si mesmo eretos.

Ladna estava viva e consciente; ela se encostou nele, tossindo fracamente.

"Eu estava voltando", ela engasgou em seu ouvido. "Eu teria estado lá em cima ...
mas eu estava voltando ... para você .... "

Torcred mal a entendia. "Vamos!" ele resmungou. "Abaixo!"

O caminho parecia incomensuravelmente mais longo do que a subida. Era
realmente um pouco mais - o gás estava se assentando rapidamente - até que, cambaleando,
cada metade apoiando a outra, eles alcançaram um nível onde o ar
não era mais um veneno sufocante. Ladna tornou-se capaz de ficar sozinho; balançando
um pouco, ela seguiu Torcred pelos escorregadores traiçoeiros no
boca do canyon.

Na areia macia empilhada pelo vento abaixo da grande rocha estriada, onde Torcred
tinham visto o estranho visionário pela última vez, eles afundaram para descansar em comum
consentimento. Torcred ouviu ansiosamente a respiração rouca da garota.

Ele umedeceu os lábios e perguntou: "Como você se sente?"

Ladna se mexeu e se sentou com um esforço que a fez tossir novamente.
"Vou ficar bem .... Vamos voltar para o deserto, e morar lá
de alguma forma, enquanto - enquanto vivermos. "

"Isso mesmo", disse Torcred. No escuro, ela não conseguia ver como o rosto dele
tornou-se sombrio ao pensar em quão curta sua vida juntos provavelmente
estar.

Ele ergueu a cabeça, farejando o ar. Uma mancha fina e aguda, uma reminiscência
de agonia sufocante, disse a ele que eles deveriam se levantar e se mover logo. O gás
era difuso, mas ainda perigoso; lá em cima no planalto, onde
tinha se concentrado, não deve ter deixado nada, exceto desolação e
morte....

Só então ele se deu conta, com um sobressalto de espanto, do grande
silêncio que envolvia montanha, céu e deserto.

O ar, pelo menos, que estava cheio de motores há menos de vinte minutos
antes, ainda deveria ter ecoado ao som da batalha. Mas o céu
estava vazio.

Não, não está vazio - luzes de pouso abruptamente cortam uma faixa brilhante longe
no deserto. O piloto do abutre viu que havia julgado mal sua altitude
e tentou puxar para cima, o enorme navio estagnou e suas luzes se apagaram quando
ele se chocou contra o solo. Antes que o som de sua queda atingisse o
pé da montanha, um pilar de fogo estava subindo acima das dunas, e
eles viram que o ar estava cheio de máquinas, atacantes e defensores
iguais em um enxame de vôo confuso, girando, mergulhando e sempre
flutuando para baixo, sem energia.

Ladna arfou: "O que aconteceu? Os urubus ..."

"Eu não sei. Talvez seu povo ..."

"Eles não são mais meu povo", ela interrompeu rapidamente. "Qualquer que seja
você é, eu também ... E de qualquer maneira, todos os motores estão desligados. "

 * * * * *

Torcred levantou-se com dificuldade. No deserto entre eles e o fogo, um
aero deslizou para baixo, saltou e rolou para uma aterrissagem instável. Seu piloto
caiu no chão e ficou olhando para sua máquina inútil; ele fez
nem mesmo olhe para cima quando um urubu passou baixo sobre ele com um bater de asas,
tocou o solo e deu uma guinada em uma curta distância com uma aterrissagem quebrada
engrenagem. Pequenas figuras saíram dele também, seus movimentos expressando
a mesma incompreensão atordoante. Os inimigos se pagavam não
Guarda.

O cheiro de gás estava mais forte. O deserto estaria cheio de
aeronaves, mas eles não devem ter muitos problemas para deslizar ...
Ainda assim, Torcred franziu a testa, hesitando. Ele se virou com repentina resolução para
a garota.

"Espere aqui. Há algo que eu tenho que descobrir, mas não vai demorar
longo."

"Não!" Ladna lutou para ficar de pé. "Eu irei com voce."

Torcred começou a protestar, mas mudou de ideia. Ele se virou silenciosamente
em direção ao penhasco cuja face de pedra em branco estava iluminada de vermelho pelos moribundos
fogo, sua grande fissura um abismo escuro de mistério.

Dentro da fenda era preto como piche, mas o piso era liso, compacto
areia. Torcred tateou o caminho entre as paredes de rocha. No começo ele ouviu apenas
as brigas que a garota fez, tateando atrás dele, e então ele foi
consciente de um leve zumbido que permeia tudo. Algo estava zumbindo profundamente em
a rocha, e Torcred agora tinha certeza de que iria encontrar a
significado das visões e do fim misterioso da batalha.

Ele não ficou surpreso quando uma luz branca brilhou na fissura à frente e
um homem apareceu, preto contra ele. O contorno da figura era familiar.
O estranho falou - sua primeira palavra em uma língua estranha, mas o resto
inteligível o suficiente, embora estranhamente pronunciado.

"Ahoy, aí! Nós quase desistimos de você."

Torcred avançou com cautela. O estranho não piscou nem desapareceu. UMA
a porta estava aberta, e a luz branca derramada de uma câmara que
deve ter sido uma cavidade natural, laboriosamente alargada na pedra.
A mão de Torcred disparou e agarrou o braço do homem acima do cotovelo; a
estranho começou, depois relaxou, e Torcred teve um lampejo do sorriso
ele tinha visto antes.

"Eu sou real", disse o estranho. "Não fui nas outras vezes que nos encontramos - mas
essa é uma das coisas que o capitão Relez vai explicar para você. Agora vem
por dentro, antes que o ar aqui fora fique mais espesso. "

Cautelosamente, Torcred entrou na sala bem iluminada, mantendo-se na frente
de Ladna. Ele viu no espaço apertado uma confusão brilhante de
dispositivos desconhecidos - era a fragilidade da maioria dos aparelhos
isso foi muito surpreendente; as tartarugas e outras raças construídas principalmente
maquinário projetado para suportar forças mecânicas pesadas, mas um golpe de
a mão quebraria a maioria das coisas de arame e tubos de vidro. UMA
jovem, curvado sobre um painel de controle complexo ao lado de uma tela de vidro
no qual uma imagem obscuramente indistinta flutuou, olhou para cima com estreito
olhos, e um mais velho com uma pequena barba pontuda encontrou os de Torcred
olhar desconfiado com benevolência, sobre uma pequena mesa sobre a qual um mapa estava espalhado,
cravejado de alfinetes coloridos.

Então Torcred ouviu o clique da porta e girou, com a mão na faca.

"Não está trancado", disse o barbudo com calma. "Você pode sair se você
como - mas tivemos muitos problemas para persuadi-lo aqui para
uma conversa."

 * * * * *

Torcred o encarou novamente, ainda tenso. A configuração aqui não
parece perigoso, apenas incompreensível. Mas ele sentiu poder neste
quartinho; o zumbido profundo e potente que tinha ouvido na fissura estava em
casa aqui, embora ele não pudesse localizar sua fonte.

"Meu nome é Relez." O barbudo levantou-se de trás da mesa, "Dunu,
você pode cuidar do gráfico. "

"Sim, sim, senhor", disse o jovem que eles viram como um fantasma no
deserto, e Torcred irritou-se novamente com o jargão estranho. Mas Relez '
A maneira casual era reconfortante.

Ele apontou para uma prateleira cortada na pedra. "Sente-se." Torcred
obedeceu mecanicamente, e Ladna se aninhou ao lado dele. Torcred olhou
fascinado pela tela. Uma cena havia se resolvido ali - uma de
familiaridade incrível e nostálgica. Foi o campo de dois anéis do
cágados, inconfundíveis para Torcred, embora ele os visse agora de um estranho
ângulo, de cima. Todas as máquinas estavam no lugar, como era normal depois
anoitecer. Torcred meio que começou a se levantar.

Então ele viu o que não era normal para aquela ou qualquer hora em uma tartaruga
acampamento. Uma confusão de luzes oscilantes entre os carros; a área da loja em
o meio estava quase deserto, mas contra os fogos avermelhados do
forja pequeninas figuras pretas corriam para lá e para cá como formigas distraídas.
Ele quase podia ouvir os gritos de alarme e exasperação sobre o
descoberta de que não havia um motor funcionando em toda a tropa.

Torcred se virou e pegou Relez sorrindo por entre a barba.

"Você fez isso!"

Relez acenou com a cabeça. "Infelizmente, não obtivemos o campo anti-ionização
em operação a tempo de evitar o ataque de gás dos urubus. Mas lá
não haverá mais luta esta noite, a menos que o façam com facas.
É um pouco de sorte que nenhuma dessas pessoas parece ter qualquer noção
de armas de fogo portáteis. Chega de guerra mecanizada, no entanto, desde que
essa unidade está funcionando. "Ele apontou para uma coisa de enormes bobinas e ônibus
barras e frágeis tubos brilhantes, dos quais, Torcred percebeu agora, o
zumbido veio.

Os olhos azuis de Ladna estavam arregalados. "Esse pequeno dispositivo - parou todos os
máquinas? "

“Ele transmite uma forma de onda que afeta as moléculas do ar, de todas
gases, inibindo sua ionização. Portanto, nenhuma faísca pode saltar, e os motores
são parados quando sua ignição elétrica falha. As unicas maquinas
que podem se mover agora, dentro de seu alcance, estão as toupeiras, com seus
motores elétricos movidos a bateria para viagens subterrâneas - o que é uma sorte
para eles, ou eles ficariam presos sob a terra.

"Todo o resto - cágados, reboques, eros, urubus e todos
o resto - estão paralisados. O alcance do nosso campo cobre quinhentos
mil milhas quadradas. Além dessa área, outros são responsáveis ​​por
administrar o mesmo tratamento; já começou há um mês no
costa--"

"O que você está?" Torcred explodiu. "O que você quer?"

"Nós três - Dunu, Rhenu e eu - somos a Desmilitarização Continental
Comissão para esta área. Quanto ao que estamos tentando fazer, isso
pegue algumas explicações - "

"Eu quis dizer", Torcred franziu o cenho, insatisfeito, "qual é a sua raça?"

Relez o olhou estranhamente. "O mesmo que o seu. A raça do homem."


 IX

Eles vieram de povos que não tinham história, apenas lendas e tradições.
E eles aprenderam -

Que existia uma coisa chamada história, registrada em livros; Relez mostrou
eles um tal livro, que eles não podiam ler, porque nenhum deles
poderia entender mais do que as marcações de código em peças mecânicas.

Que os antigos lendários, cujos poderes eram maravilhosos e cujo fim
foi terrível, realmente existiu e deixou seu registro por escrito.

Depois das grandes guerras que quase separaram sua vida do
Superfície da Terra, quando as armas do homem - e sua ciência médica - tinham
eliminou todas as criaturas, exceto o próprio destruidor indestrutível,
as corridas de máquina surgiram dos fragmentos de conhecimento técnico
acumulados pelos grupos dispersos de sobreviventes e cristalizados por seus
descendentes nos rígidos moldes da tradição. E como aquela última guerra
nunca terminou, mas passou para a natureza das coisas no interminável
guerra das máquinas predatórias contra os alimentadores da luz solar, e de
as raças de terra, ar e mar para o domínio de seus habitats.

"Mas não importa quem vença, nenhum homem é o mestre; a máquina é o governante,
e o homem é seu escravo. É contra isso que começamos a lutar, agora,
depois de todas as longas idades das trevas .... "

Para um lugar em toda a atormentada Terra havia fornecido o parente
segurança e permanência necessárias para manter viva uma centelha dos antigos '
cultura. Isso foi a bordo dos grandes navios no mar, que haviam sido construídos
e armado para resistir a todas as técnicas infernais de destruição conhecidas pelo
idade morta de sua construção, e eram totalmente invulneráveis ​​aos dias de hoje
armas. Essas eram cidades flutuantes na verdade, com usinas atômicas,
oficinas mecânicas, residências, hospitais, armazéns, espaço de recreação,
bibliotecas - e nos tempos posteriores, quando seu primeiro propósito como navios de guerra
tinha sido quase esquecido, salas de aula e laboratórios onde o
o conhecimento do passado foi extraído das memórias dos homens e de
os livros, e até mesmo adicionados de algumas maneiras.

"Construímos o núcleo de uma nova civilização no mar", disse
Relez solenemente. "Chegou a hora de criar raízes no seco
terra. Mas primeiro os continentes devem ser pacificados. O mundo deve ser
tirado das máquinas em guerra e devolvido ao homem.

"Possuímos algumas das armas dos antigos, e poderíamos tentar usar
eles para fazer cumprir nossa vontade, como eles fizeram. E eu acho que nosso fim seria
como o deles. Mas nós inventamos alguns novos dispositivos para servir à causa
da paz. O campo de anti-ionização é o principal deles. Eu mesmo tive
alguma participação em desenvolvê-lo - meu título de 'capitão' significa líder de um
grupo de cientistas, não comandante de um navio. "

"Não há defesa contra o campo?" perguntou Torcred astutamente.

 * * * * *

Relez o olhou pensativo. "Existem maneiras de evitar o efeito,"
ele admitiu, "mas não é provável que ocorram a estes costumeiros
pessoas. E uma vez que eles são libertados da tirania da máquina - "

"Seu método de libertação", disse Torcred, "é reduzir todos a um
impotência igual, e deixá-los lutar entre si? ​​"

"Você pode colocar dessa forma. Eu temo que haverá algum derramamento de sangue.
Os povos predadores, naturalmente, terão os momentos mais difíceis no início.
Mas - suponha que _você_ diga _me_ o que você acha que vai acontecer, por exemplo,
quando as tartarugas entram em contato, nas novas condições, com
seus velhos inimigos e presas, o pessoal do trailer. "

"Ora, no início eles terão medo de se aventurar para fora do acampamento. Então,
quando o suprimento de comida acabar, eles começarão a pensar em atacar
o rebanho de trailer parado a pé. Um ataque rápido, por homens determinados com
facas e tacos, podem funcionar uma ou duas vezes, mas não depois disso, porque
o pessoal do trailer é muito mais numeroso e, uma vez recuperado do
primeiro confuso e organizado, eles poderiam se defender .... "

"Mas se você fosse o chefe das tartarugas, o que faria?"

Torcred pensou muito, intrigado apesar de tudo. "Eu acho - eu iria
tente obter algumas das máquinas solares que os reboques usam. Para ter
um suprimento independente de comida e energia, você entende. Aquele relâmpago
invasão, talvez - mas seria difícil desmontar as telas e escapar
com eles. Não, acho que tentaria negociar com os trailers. Elas
não tem scanners de radar; se suas suspeitas pudessem ser dissipadas, eles seriam
dispostos a trocar alguns de seus protetores solares por algum avistamento de tartarugas
dispositivos."

“Não percebendo que esses perderam seu valor, agora que todas as aeronaves
estão de castigo ", disse Relez com um sorriso." Pode funcionar. E superando
as suspeitas podem ser mais fáceis do que você pensa, quando os homens começam a se encontrar
uns aos outros sob o céu aberto, e percebem que seus ódios nunca
pertenciam a eles, mas às máquinas que serviam .... "

"Não sei sobre os urubus", murmurou Ladna em dúvida.

Relez desconsiderou isso. "O que precisamos agora é de ajudantes.
campo anti-ionização é o catalisador da paz, mas se for para funcionar
rapidamente, os povos confusos devem ter orientação.

"Fizemos um pequeno trabalho missionário avançado entre os mais civilizados
e tribos acessíveis, tanto na carne, quanto por teleprojeção, como
Dunu apareceu para você no deserto. O telespectador, aliás,
é outro de nossos novos desenvolvimentos; as máquinas antigas desse tipo usavam
tanto um transmissor quanto um receptor, mas este funciona com base no princípio
você pode ver de vez em quando na natureza, quando a refração atmosférica é
certo para remontar a luz de um objeto distante e projetar
sua imagem no ar. Só muito recentemente aperfeiçoamos o inverso
aplicação do efeito, para que em boas condições possamos projetar
uma imagem tridimensional - miragem - a grandes distâncias.

"Mas esses métodos são inadequados para trabalhar diretamente nas mentes de
As pessoas. Como somos poucos, não podemos aparecer abertamente como autores do
mudança; por enquanto, deixe-os pensar que é um fenômeno natural.
No entanto, "seus olhos encontraram os de Torcred e os encararam em um olhar desafiador,
"muito poderia ser feito para facilitar o caminho de um povo em direção à civilização
por um agente que pertence por nascimento a ele .... "

"Eu já fui uma tartaruga", disse Torcred com firmeza. "Agora sou um homem de
a raça do homem. E aos olhos das tartarugas, sou um pária,
amaldiçoado. "

"Eu sei. Mas o seu próprio retorno, quando eles pensam que você está morto, pode ajudar o
quebra de velhos hábitos e costumes .... Eu não digo que será
fácil. Mas eu acredito que o deserto aguçou sua inteligência. "

 * * * * *

Torcred considerou. A marca em sua testa queimou, mas ele se lembrou
como havia compaixão no rosto de Vazcled mesmo enquanto ele empunhava o
faca, e que seu pior inimigo estava desacreditadamente morto no deserto.
"Talvez," ele murmurou.

"Se você voltar", disse Ladna baixinho, "eu também vou."

Relez coçou a barba. "Isso pode causar problemas."

A garota se virou para ele, fogo elétrico em seu olhar. "Nenhum de seus
o negócio!"

Relez sorriu. "Por outro lado, talvez seja melhor - um passo
para a frente no contato entre os povos. "

Torcred sentiu uma nova força e confiança nascidas da lealdade de Ladna. Ele
disse: "Seu esquema é bom, se funcionar. Eu irei - nós_ ajudaremos
você faz funcionar. "

O rosto do homem mais velho se iluminou. "Bom!" ele exclamou com entusiasmo. "Vocês
já tem algumas ideias sonoras. Eu sugiro--"

"Capitão!" interrompeu em uma voz baixa e tensa. "O que você fez disso?"

Relez girou. O jovem técnico que estava operando os controles
do telespectador estava apontando para a tela com horror.

A cena era uma extensão de deserto, prateada pela lua nascente. Havia
formas escuras indistintas que podem ser uma tribo de dragões, paralisada, de
curso. Mas ao redor e entre eles, flashes vermelhos saltaram e torres pretas
de fumaça subiu e foi levada pelo vento silencioso da noite.

Foi uma cena de morte e destruição cujo silêncio a tornou irreal.
Mas enquanto as cinco pessoas na câmara de pedra prendiam a respiração, eles
ouviu e sentiu, telegrafado de longe através do solo, o monótono
fortes abalos de bombas explodindo.

"Examine o céu, Rhenu", engoliu em seco o capitão.

A visão mudou quando os dedos trêmulos de Rhenu fizeram ajustes, e
eles avistaram um esquadrão negro vagando pelo céu enluarado.
Navegar com uma consciência tranquila de invulnerabilidade, no
conhecimento de que as vítimas eram incapazes de manobrar, alvos fáceis para
ser destruído à vontade.

"Continue digitalizando!" retrucou Relez, mas seu rosto estava pálido quando ele viu seu
sonhos desmoronando.

Dunu estava checando incrédulo o gerador anti-ionização. "Há
nada de errado aqui ", relatou. Mas a tela mostrava a cena após
cena de um carnaval de destruição. O céu noturno estava cheio de urubus,
voando baixo, jogando suas luzes de busca no deserto e chovendo gás
e explosivos em tudo que viveu. Foi o momento dos urubus para
atacar pelo domínio e eles estavam aproveitando ao máximo.

Dunu disse friamente: "Eles devem ter sido avisados ​​por seus parentes sobre o
costa, e conseguiram desenvolver um motor com uma ignição de ponto quente
sistema."

Relez murmurou, parecendo repentinamente velho e cansado, "É uma pena.
pessoas com a maior engenhosidade técnica - mas sua motivação
parece ser um ódio insano de tudo ao contrário deles. "

"Eu disse a você", disse Ladna amargamente.

Torcred não tinha ouvidos para filosofia; ele tinha visto o suficiente do assassinato
acontecendo lá fora. Ele ficou de pé e sua faca cintilou em seu
mão.

"Um lado!" ele rosnou para o recuado Dunu. "Eu vou quebrar isso
máquina e dê ao resto de nós uma chance! "

 * * * * *

Mas Relez se colocou entre ele e o gerador. A cor voltou
para suas feições barbadas enquanto ele enfrentava a lâmina ameaçadora.

"Espere!" ele chorou. "Não destrua todas as suas chances de paz -"

"Vou te dar paz", disse Torcred, "se você não sair do caminho."

Ladna estava atrás dele, ele sabia, com a faca na mão, segurando o fulminante
assistentes na baía.

Relez não se mexeu. "Eu disse que possuímos alguns dos antigos '
armas. A decisão de usá-los é propriamente do Alto Comando
da Frota - mas neste caso eu mesmo assumirei. "

"Você tem essas armas aqui?"

"Sim. Uma bomba, que caso fôssemos descobertos aqui poderia ter explodido
para destruir este lugar e proteger nossos segredos. Voce e a garota podem
leve um dos eros aterrados para fora e carregue a bomba sobre o Buzzard
Base. Vou desligar o campo anti-ionização por meia hora, por muito tempo
o suficiente para você ir e voltar ... "

"Uma bomba?" exclamou Ladna com desdém. "_Eles_ têm milhares!"

"Nada mais será necessário."

O olhar negro de Torcred procurou o rosto de Relez por longos momentos. Ele leu
absoluta sinceridade lá, e abaixou a faca.


 X

O aero rugiu por um pequeno trecho de areia e decolou. Isto
desviou, evitando um esquadrão de abutres que estava zumbindo e escalou
rapidamente para o norte.

Torcred amontoou-se no espaço apertado atrás do assento do piloto,
sobre a pequena caixa de metal opaco que Relez afirmava ser uma bomba. Ele
avistou o rosto de Ladna, acima dos controles com um brilho fraco; era como se
transfigurado. Ela estava saboreando a alegria que pensava ter perdido para ela
para sempre, a glória de voar através do ar rarefeito em mil
milhas por hora.

"Isso não é como rastejar, não é?" ela perguntou levemente. "Quatro ou cinco
minutos agora, e estaremos lá. "

Torcred se preparou com mais firmeza. "Dê-me um aviso de trinta segundos."

Logo a garota cortou a energia. A máquina desacelerou e começou a
desvie e pule um pouco conforme sua velocidade se aproxima da do som. "Trinta
segundos. "

Relez disse a ele como armar a bomba. Torcred empurrou as alavancas que ele
indicou, e olhou duvidosamente para o cinza de aparência inofensiva
caixa. "Estamos superados", disse Ladna. "O lugar está iluminado; eles não estão
esperando qualquer outra coisa no ar. Eu posso ver urubus decolando .... "

Claro que Torcred não conseguiu ver nada. Ele abriu a emergência
porta de escape no chão e derrubou a caixa de chumbo para dentro do
corrida de ar.

O rugido suspirante do motor começou novamente. Ele bateu a porta e
contorceu-se para a frente, sentando-se ao lado de Ladna. O pequeno navio fugiu,
mais rápido do que o som ou uma onda de choque do ar poderia seguir ....

Mas eles viram o brilho que transformou o deserto e as montanhas e o céu à frente
branco com um brilho refletido mais brilhante do que o sol do meio-dia. Pra
momentos que durou, então a luz morreu e a noite ficou totalmente negra para
seus olhos deslumbrados.

"As armas dos antigos eram muito potentes", disse Torcred, e a garota
estremeceu.

Ela fez um amplo círculo e voou de volta, mas eles não puderam ver nada no
vale onde a Base do Buzzard tinha estado. Apenas uma imensa nuvem de escuridão
ainda levemente luminoso em seu coração, movendo-se lentamente para cima. O ar estava
turbulento. Ladna afastou-se da nuvem, pois Relez os avisou
por essa.

A garota olhou interrogativamente para Torcred. Ele disse: "Uma linha para o sul
do Mar Salgado deve encontrar-nos o acampamento das tartarugas. "

Obedientemente, Ladna deu uma volta de alguns graus para oeste. "Você ainda
acreditam--"

"Que Relez estava certo? Eu não sei. Mas eu sei disso - se os homens
das cidades flutuantes têm sua maneira do mundo ou não, eles têm
iniciou uma mudança que deve levar a mais mudanças, uma nova civilização ....
E ainda quero ajudar as tartarugas marinhas a fazerem um lugar nele - em primeiro lugar
ensinando-lhes que são homens. "

 * * * * *

O grande lago salgado se desenrolou ao luar e deslizou para baixo
o navio. Eles correram ao longo da parte sul do vale, onde
eles vagaram três dias estranhos. Então, no meio do voo, o motor
sufocou e morreu. O campo de anti-ionização fechou novamente.

"Relez está com pressa por sua paz", comentou Torcred, e eles riram
um pouco histericamente. O navio perdeu altitude e o deserto sombrio
veio ao seu encontro, mas não antes que eles vissem, a alguns quilômetros de distância,
um ponto de luz que os olhos perspicazes de Torcred identificaram como o acampamento dos
cágados. Ele deu um suspiro de alívio ao descobrir que não estava danificado pelo
invasões de urubus.

"Você pode começar a educá-los pela manhã", disse Ladna. "Não é o
lua adorável esta noite? "

"Eh?" Torcred ficou chocado com a desconexão de seus comentários. "Por que
esperar até de manhã? "

Ela começou a responder, então exclamou e puxou os controles. O
aero balançou em uma asa enquanto o topo de uma duna deslizava por pés escassos abaixo;
em seguida, ele arou através da próxima crista e bateu no vale
além.

Os dois se mexeram, sacudidos, mas sem danos, para fora da nave danificada,
e Torcred pegou a garota desgrenhada nos braços.

"Você é um pássaro desesperadamente mau", ele rosnou com raiva simulada. "Dois navios
você quebrou dentro de uma semana! "

E ele teria tocado o nariz com ela, mas Ladna evitou o gesto
habilmente.

"Não seja uma tartaruga!" ela repreendeu. "Você tem que aprender civilizado
maneiras ... assim .... "

Ele aprendeu.

*** FIM DO PROJETO GUTENBERG EBOOK THE DEAD-STAR ROVER ***

As edições atualizadas irão substituir a anterior - as edições antigas irão
ser renomeado.

Criação de trabalhos a partir de edições impressas não protegidas por direitos autorais dos EUA
lei significa que ninguém possui direitos autorais dos Estados Unidos sobre essas obras,
para que a Fundação (e você!) possa copiá-lo e distribuí-lo no
Estados Unidos sem permissão e sem pagar direitos autorais
royalties. Regras especiais, estabelecidas na parte dos Termos Gerais de Uso
desta licença, aplica-se à cópia e distribuição do Projeto
Gutenberg-tm electronic trabalha para proteger o PROJETO GUTENBERG-tm
conceito e marca registrada. Project Gutenberg é uma marca registrada,
e não pode ser usado se você cobrar por um e-book, exceto ao seguir
os termos da licença de marca, incluindo o pagamento de royalties pelo uso
da marca comercial Project Gutenberg. Se você não cobra nada por
cópias deste e-book, obedecer à licença de marca é muito
fácil. Você pode usar este e-book para quase qualquer finalidade, como criação
de trabalhos derivados, relatórios, performances e pesquisas. Projeto
Os e-books do Gutenberg podem ser modificados, impressos e doados - você pode
faça praticamente QUALQUER COISA nos Estados Unidos com e-books não protegidos
pela lei de direitos autorais dos EUA. A redistribuição está sujeita à marca registrada
licença, especialmente redistribuição comercial.

INICIAR: LICENÇA COMPLETA

A LICENÇA COMPLETA DO PROJETO GUTENBERG
LEIA ISTO ANTES DE DISTRIBUIR OU USAR ESTE TRABALHO

Para proteger a missão do Project Gutenberg-tm de promover o
distribuição de obras eletrônicas, utilizando ou distribuindo esta obra
(ou qualquer outro trabalho associado de alguma forma com a frase "Projeto
Gutenberg "), você concorda em cumprir todos os termos do
Licença do Project Gutenberg-tm disponível com este arquivo ou online em
www.gutenberg.org/license.

Seção 1. Termos Gerais de Uso e Redistribuição do Projeto
Obras eletrônicas de Gutenberg-tm

1.A. Ao ler ou usar qualquer parte deste Projeto Gutenberg-tm
trabalho eletrônico, você indica que leu, entendeu, concorda com
e aceitar todos os termos desta licença e propriedade intelectual
(marca registrada / direitos autorais). Se você não concorda em cumprir todas as
os termos deste acordo, você deve parar de usar e devolver ou
destruir todas as cópias das obras eletrônicas do Project Gutenberg-tm em seu
posse. Se você pagou uma taxa para obter uma cópia ou acesso a um
Trabalho eletrônico do Project Gutenberg-tm e você não concorda em se comprometer
pelos termos deste contrato, você pode obter um reembolso do
pessoa ou entidade a quem você pagou a taxa, conforme estabelecido no parágrafo
1.E.8.

1.B. "Project Gutenberg" é uma marca registrada. Só pode ser
usado ou associado de alguma forma a uma obra eletrônica por pessoas que
concorda em obedecer aos termos deste acordo. Existem alguns
coisas que você pode fazer com a maioria das obras eletrônicas do Project Gutenberg-tm
mesmo sem cumprir todos os termos deste contrato. Ver
parágrafo 1.C abaixo. Há muitas coisas que você pode fazer com o Project
Gutenberg-tm electronic funciona se você seguir os termos deste
acordo e ajudar a preservar o acesso futuro gratuito ao Project Gutenberg-tm
trabalhos eletrônicos. Consulte o parágrafo 1.E abaixo.

1.C. A Fundação Arquivo Literário do Project Gutenberg ("o
Foundation "ou PGLAF), possui direitos autorais de compilação na coleção
das obras eletrônicas do Project Gutenberg-tm. Quase todo o indivíduo
as obras da coleção são de domínio público nos Estados Unidos
Estados. Se uma obra individual estiver desprotegida pela lei de direitos autorais no
Estados Unidos e você está localizado nos Estados Unidos, nós não
reivindicar o direito de impedi-lo de copiar, distribuir, realizar,
exibir ou criar trabalhos derivados com base no trabalho, desde que
todas as referências ao Project Gutenberg são removidas. Claro, esperamos
que irá apoiar a missão do Project Gutenberg-tm de promover
acesso gratuito a obras eletrônicas compartilhando livremente o Project Gutenberg-tm
trabalha em conformidade com os termos deste contrato para manter o
Nome do Project Gutenberg-tm associado à obra. Você pode facilmente
cumprir os termos deste acordo, mantendo este trabalho no
mesmo formato com a licença completa do Project Gutenberg-tm anexada quando
você o compartilha gratuitamente com outras pessoas.

1.D. As leis de direitos autorais do local onde você está localizado também regem
o que você pode fazer com este trabalho. As leis de direitos autorais na maioria dos países são
em constante estado de mudança. Se você estiver fora dos Estados Unidos,
verifique as leis de seu país, além dos termos deste
acordo antes de baixar, copiar, exibir, executar,
distribuir ou criar trabalhos derivados com base neste trabalho ou em qualquer
outro trabalho do Project Gutenberg-tm. A Fundação não faz
representações sobre o status de direitos autorais de qualquer trabalho em qualquer
outro país que não os Estados Unidos.

1.E. A menos que você tenha removido todas as referências ao Project Gutenberg:

1.E.1. A frase a seguir, com links ativos para, ou outro
acesso imediato, a licença completa do Project Gutenberg-tm deve aparecer
proeminentemente sempre que qualquer cópia de um trabalho do Project Gutenberg-tm (qualquer trabalho
em que a frase "Project Gutenberg" aparece, ou com a qual o
a frase "Project Gutenberg" está associada) é acessada, exibida,
executado, visualizado, copiado ou distribuído:

 Este e-book deve ser usado por qualquer pessoa em qualquer lugar dos Estados Unidos e
 a maioria das outras partes do mundo sem custo e quase sem
restrições de qualquer natureza. Você pode copiá-lo, doá-lo ou reutilizá-lo
 sob os termos da Licença do Project Gutenberg incluída neste
e-book ou online em www.gutenberg.org. Se você não está localizado no
 Estados Unidos, você terá que verificar as leis do país onde
 você está localizado antes de usar este e-book.

1.E.2. Se uma obra eletrônica individual do Project Gutenberg-tm for
derivado de textos não protegidos pela lei de direitos autorais dos EUA (não
conter um aviso indicando que foi publicado com a permissão do
detentor dos direitos autorais), o trabalho pode ser copiado e distribuído para qualquer pessoa em
os Estados Unidos sem pagar quaisquer taxas ou encargos. Se você é
redistribuir ou fornecer acesso a uma obra com a frase "Projeto
Gutenberg "associado ou que apareça no trabalho, você deve cumprir
quer com os requisitos dos parágrafos 1.E.1 a 1.E.7 ou
obter permissão para o uso da obra e do Projeto Gutenberg-tm
marca registrada conforme estabelecido nos parágrafos 1.E.8 ou 1.E.9.

1.E.3. Se uma obra eletrônica individual do Project Gutenberg-tm for postada
com a permissão do detentor dos direitos autorais, seu uso e distribuição
deve cumprir ambos os parágrafos 1.E.1 a 1.E.7 e qualquer
termos adicionais impostos pelo detentor dos direitos autorais. Termos adicionais
estará ligado à Licença do Project Gutenberg-tm para todas as obras
postado com a permissão do detentor dos direitos autorais encontrado no
início deste trabalho.

1.E.4. Não desvincule, desanexe ou remova o Project Gutenberg-tm completo
Termos de licença deste trabalho, ou quaisquer arquivos que contenham uma parte deste
trabalho ou qualquer outro trabalho associado ao Project Gutenberg-tm.

1.E.5. Não copie, exiba, execute, distribua ou redistribua este
obra eletrônica, ou qualquer parte desta obra eletrônica, sem
exibindo com destaque a frase estabelecida no parágrafo 1.E.1 com
links ativos ou acesso imediato aos termos completos do Projeto
Licença Gutenberg-tm.

1.E.6. Você pode converter e distribuir este trabalho em qualquer binário,
formato comprimido, marcado, não proprietário ou proprietário, incluindo
qualquer processador de texto ou forma de hipertexto. No entanto, se você fornecer acesso
para ou distribuir cópias de um trabalho do Project Gutenberg-tm em um formato
diferente de "Plain Vanilla ASCII" ou outro formato usado na
versão publicada no site oficial do Project Gutenberg-tm
(www.gutenberg.org), você deve, sem nenhum custo adicional, taxa ou despesa
ao usuário, forneça uma cópia, um meio de exportar uma cópia ou um meio
de obter uma cópia, mediante solicitação, da obra em seu original "Plain
Vanilla ASCII "ou outra forma. Qualquer formato alternativo deve incluir o
Licença completa do Project Gutenberg-tm conforme especificado no parágrafo 1.E.1.

1.E.7. Não cobra taxa de acesso, visualização, exibição,
executar, copiar ou distribuir quaisquer trabalhos do Project Gutenberg-tm
a menos que você cumpra o parágrafo 1.E.8 ou 1.E.9.

1.E.8. Você pode cobrar uma taxa razoável por cópias ou fornecimento de
acesso ou distribuição de obras eletrônicas do Project Gutenberg-tm
providenciou que:

* Você paga uma taxa de royalties de 20% do lucro bruto obtido
 o uso de trabalhos do Project Gutenberg-tm calculados usando o método
você já usa para calcular seus impostos aplicáveis. A taxa é devida
 para o proprietário da marca comercial Project Gutenberg-tm, mas ele tem
 concordou em doar royalties nos termos deste parágrafo para o Projeto
Fundação do Arquivo Literário de Gutenberg. Pagamentos de royalties devem ser pagos
 dentro de 60 dias após cada data em que você se preparar (ou estiver
legalmente exigido para preparar) suas declarações de impostos periódicas. Realeza
 os pagamentos devem ser claramente marcados como tal e enviados para o Projeto
 Fundação do Arquivo Literário de Gutenberg no endereço especificado em
 Seção 4, "Informações sobre doações para o Project Gutenberg
 Literary Archive Foundation. "

* Você fornece um reembolso total de qualquer dinheiro pago por um usuário que notifica
 você por escrito (ou por e-mail) no prazo de 30 dias após o recebimento de que ele / ela
 não concorda com os termos do Projeto Gutenberg-tm completo
Licença. Você deve exigir que esse usuário devolva ou destrua todos
 cópias das obras possuídas em um meio físico e descontinuar
 todo o uso e todo o acesso a outras cópias do Project Gutenberg-tm
 funciona.

* Você fornece, de acordo com o parágrafo 1.F.3, um reembolso total de
 qualquer dinheiro pago por uma obra ou uma cópia de reposição, se um defeito no
 trabalho eletrônico é descoberto e relatado a você dentro de 90 dias após
 recebimento da obra.

* Você cumpre todos os outros termos deste contrato gratuitamente
 distribuição de obras do Project Gutenberg-tm.

1.E.9. Se você deseja cobrar uma taxa ou distribuir um Projeto
Gutenberg-tm obra eletrônica ou grupo de obras em termos diferentes dos
são estabelecidas neste contrato, você deve obter permissão por escrito
da Fundação Arquivo Literário do Project Gutenberg, o gerente de
a marca comercial Project Gutenberg-tm. Contate a Fundação conforme definido
adiante na Seção 3 abaixo.

1.F.

1.F.1. Os voluntários e funcionários do Project Gutenberg gastam consideráveis
esforço para identificar, fazer pesquisa de direitos autorais, transcrever e revisar
trabalhos não protegidos pela lei de direitos autorais dos Estados Unidos na criação do Projeto
Coleção Gutenberg-tm. Apesar desses esforços, o Project Gutenberg-tm
obras eletrônicas, e o meio em que podem ser armazenados, podem
contêm "Defeitos", tais como, mas não se limitando a, incompletos, imprecisos
ou dados corrompidos, erros de transcrição, direitos autorais ou outros
violação de propriedade intelectual, um disco defeituoso ou danificado ou
outro meio, um vírus de computador ou códigos de computador que danificam ou
não pode ser lido pelo seu equipamento.

1.F.2. GARANTIA LIMITADA, ISENÇÃO DE RESPONSABILIDADE DE DANOS - Exceto para o "Direito
de Substituição ou Reembolso "descrito no parágrafo 1.F.3, o Projeto
Fundação do Arquivo Literário de Gutenberg, proprietária do Projeto
Marca registrada Gutenberg-tm, e qualquer outra parte distribuindo um Projeto
Gutenberg-tm trabalho eletrônico sob este acordo, isenta-se de todos
responsabilidade perante você por danos, custos e despesas, incluindo legais
tarifas. VOCÊ CONCORDA QUE NÃO TEM RECURSOS POR NEGLIGÊNCIA, ESTRITA
RESPONSABILIDADE, QUEBRA DE GARANTIA OU QUEBRA DE CONTRATO EXCETO ESSES
FORNECIDO NO PARÁGRAFO 1.F.3. VOCÊ CONCORDA QUE A FUNDAÇÃO, A
PROPRIETÁRIO DA MARCA REGISTRADA E QUALQUER DISTRIBUIDOR DE ACORDO COM ESTE CONTRATO NÃO SERÁ
RESPONSÁVEL POR VOCÊ POR REAIS, DIRETOS, INDIRETOS, CONSEQÜENCIAIS, PUNITIVOS OU
DANOS ACIDENTAIS MESMO SE VOCÊ AVISAR DA POSSIBILIDADE DE TAIS
DANO.

1.F.3. DIREITO LIMITADO DE SUBSTITUIÇÃO OU REEMBOLSO - Se você descobrir um
defeito nesta obra eletrônica em até 90 dias após o recebimento, você pode
receber um reembolso do dinheiro (se houver) que você pagou enviando um
explicação por escrito para a pessoa de quem você recebeu o trabalho. Se você
recebeu o trabalho em um meio físico, você deve devolver o meio
com sua explicação escrita. A pessoa ou entidade que forneceu a você
com o trabalho defeituoso pode optar por fornecer uma cópia de substituição em
em vez de um reembolso. Se você recebeu o trabalho eletronicamente, a pessoa
ou entidade que fornece a você pode escolher dar-lhe um segundo
oportunidade de receber o trabalho eletronicamente em vez de um reembolso. Se
a segunda cópia também está com defeito, você pode exigir um reembolso por escrito
sem mais oportunidades para resolver o problema.

1.F.4. Exceto para o direito limitado de substituição ou reembolso estabelecido
no parágrafo 1.F.3, este trabalho é fornecido a você 'COMO ESTÁ', SEM
OUTRAS GARANTIAS DE QUALQUER TIPO, EXPRESSAS OU IMPLÍCITAS, INCLUINDO, MAS NÃO
LIMITADO ÀS GARANTIAS DE COMERCIALIZAÇÃO OU ADEQUAÇÃO A QUALQUER PROPÓSITO.

1.F.5. Alguns estados não permitem isenções de responsabilidade de certos
garantias ou a exclusão ou limitação de certos tipos de
danos. Se houver qualquer isenção de responsabilidade ou limitação estabelecida neste contrato
viola a lei do estado aplicável a este acordo, o
acordo deve ser interpretado para fazer a máxima isenção de responsabilidade ou
limitação permitida pela legislação estadual aplicável. A invalidez ou
a inexequibilidade de qualquer disposição deste acordo não anulará o
restantes disposições.

1.F.6. INDENIZAÇÃO - Você concorda em indenizar e manter a Fundação, o
proprietário da marca registrada, qualquer agente ou funcionário da Fundação, qualquer pessoa
fornecendo cópias das obras eletrônicas do Project Gutenberg-tm em
de acordo com este acordo, e quaisquer voluntários associados ao
produção, promoção e distribuição do Project Gutenberg-tm
obras eletrônicas, isentas de qualquer responsabilidade, custos e despesas,
incluindo taxas legais, que surgem direta ou indiretamente de qualquer um dos
o seguinte que você faz ou faz com que ocorra: (a) distribuição deste
ou qualquer trabalho do Project Gutenberg-tm, (b) alteração, modificação ou
adições ou exclusões a qualquer trabalho do Project Gutenberg-tm, e (c) qualquer
Defeito que você causa.

Seção 2. Informações sobre a missão do Project Gutenberg-tm

Project Gutenberg-tm é sinônimo de distribuição gratuita de
obras eletrônicas em formatos legíveis pela mais ampla variedade de
computadores, incluindo computadores obsoletos, antigos, de meia-idade e novos. Isto
existe devido aos esforços de centenas de voluntários e doações
de pessoas em todas as esferas da vida.

Voluntários e apoio financeiro para fornecer aos voluntários o
a assistência de que precisam é crítica para alcançar o Projeto Gutenberg-tm
objetivos e garantir que a coleção do Project Gutenberg-tm
permanecem disponíveis gratuitamente para as gerações vindouras. Em 2001, o Projeto
A Fundação de Arquivo Literário de Gutenberg foi criada para fornecer um ambiente seguro
e futuro permanente para o Project Gutenberg-tm e futuro
gerações. Para saber mais sobre o Project Gutenberg Literary
Archive Foundation e como seus esforços e doações podem ajudar, veja
Seções 3 e 4 e a página de informações da Fundação em
www.gutenberg.org

Seção 3. Informações sobre o Project Gutenberg Literary
Fundação Arquivo

A Project Gutenberg Literary Archive Foundation é uma organização sem fins lucrativos
501 (c) (3) empresa educacional organizada de acordo com as leis do
estado do Mississippi e concedido status de isenção de impostos pelo interno
Serviço de receita. O EIN da Fundação ou identificação fiscal federal
o número é 64-6221541. Contribuições para o Project Gutenberg Literary
Archive Foundation são dedutíveis de impostos em toda a extensão permitida pela
Leis federais dos EUA e leis do seu estado.

O escritório comercial da Fundação está localizado em 809 North 1500 West,
Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887. Links de contato por e-mail e superior
as informações de contato atualizadas podem ser encontradas no site da Fundação
e a página oficial em www.gutenberg.org/contact

Seção 4. Informações sobre doações para o Project Gutenberg
Literary Archive Foundation

O Project Gutenberg-tm depende e não pode sobreviver sem
amplo apoio público e doações para cumprir sua missão de
aumentando o número de obras de domínio público e licenciadas que podem ser
distribuído gratuitamente em formato legível por máquina acessível pelo mais amplo
variedade de equipamentos, incluindo equipamentos desatualizados. Muitas pequenas doações
($ 1 a $ 5.000) são particularmente importantes para manter a isenção de impostos
status com o IRS.

A Fundação está empenhada em cumprir as leis que regulam
instituições de caridade e doações em todos os 50 estados dos Estados Unidos
Estados. Os requisitos de conformidade não são uniformes e requer um
esforço considerável, muita papelada e muitas taxas para cumprir e manter
com esses requisitos. Não solicitamos doações em locais
onde não recebemos confirmação por escrito de conformidade. Enviar
DOAÇÕES ou determinar o status de conformidade para qualquer
estado visite www.gutenberg.org/donate

Embora não possamos e não solicitemos contribuições de estados onde
não atendeu aos requisitos de solicitação, não conhecemos nenhuma proibição
contra a aceitação de doações não solicitadas de doadores em tais estados que
aproxime-se de nós com ofertas para doar.

Doações internacionais são aceitas com gratidão, mas não podemos fazer
quaisquer declarações relativas ao tratamento fiscal das doações recebidas de
fora dos Estados Unidos. Só as leis dos EUA inundam nossa pequena equipe.

Verifique as páginas da web do Project Gutenberg para ver a doação atual
métodos e endereços. Doações são aceitas em vários outros
formas, incluindo cheques, pagamentos online e doações de cartão de crédito. Para
doe, visite: www.gutenberg.org/donate

Seção 5. Informações gerais sobre as obras eletrônicas do Project Gutenberg-tm

O professor Michael S. Hart foi o criador do Projeto
O conceito de Gutenberg-tm de uma biblioteca de obras eletrônicas que poderiam ser
compartilhada livremente com qualquer pessoa. Por quarenta anos, ele produziu e
distribuiu e-books do Project Gutenberg-tm com apenas uma rede frouxa de
apoio voluntário.

Os eBooks do Project Gutenberg-tm são frequentemente criados a partir de vários livros impressos
edições, todas confirmadas como não protegidas por direitos autorais em
os EUA, a menos que um aviso de copyright seja incluído. Portanto, nós não
necessariamente manter os e-books em conformidade com qualquer papel específico
edição.

A maioria das pessoas começa no nosso site, que tem a pesquisa principal do PG
instalação: www.gutenberg.org

Este site inclui informações sobre o Project Gutenberg-tm,
incluindo como fazer doações para o Project Gutenberg Literary
Archive Foundation, como ajudar a produzir nossos novos e-books e como
inscreva-se em nosso boletim informativo por e-mail para saber sobre novos e-books.
