O e-book do Project Gutenberg de O Primeiro Homem na Lua, de Alfred Coppel

Este e-book deve ser usado por qualquer pessoa em qualquer lugar dos Estados Unidos e
a maioria das outras partes do mundo sem custo e quase sem restrições
de jeito nenhum. Você pode copiá-lo, doá-lo ou reutilizá-lo de acordo com os termos
da Licença do Project Gutenberg incluída neste e-book ou online em
www.gutenberg.org. Se você não estiver nos Estados Unidos, você
terá que verificar as leis do país onde você está localizado antes
usando este e-book.

Título: O Primeiro Homem na Lua

Autor: Alfred Coppel

Data de lançamento: 3 de março de 2021 [e-book # 64678]

Língua inglesa

Codificação do conjunto de caracteres: UTF-8

Produzido por: Greg Weeks, Mary Meehan e o Online Distributed
 Equipe de revisão em http://www.pgdp.net

*** INÍCIO DO PROJETO GUTENBERG EBOOK O PRIMEIRO HOMEM NA LUA ***




 O primeiro homem na lua

 Por ALFRED COPPEL

 John Thurmon jurou que seria o primeiro homem na lua.
Mas ele não estava. Ele foi apenas o primeiro assassino.

 [Nota do transcritor: este texto eletrônico foi produzido a partir de
 Planet Stories, primavera de 1950.
 Uma extensa pesquisa não revelou nenhuma evidência de que
 os direitos autorais dos Estados Unidos sobre esta publicação foram renovados.]


O navio estava em um ângulo louco na brancura total da pedra-pomes
plano. Os bicos do foguete eram uma massa fundida de escória; o escurecido pelo fogo
casco amassado e deformado pelo impacto da aterrissagem. E havia
silêncio ... silêncio completo e absoluto.

Não poderia haver retorno. Thurmon percebeu isso. No começo o pensamento
trouxe pânico, mas, como o escopo de sua conquista amanheceu
sobre ele, o medo recuou. Machucado, tonto, meio enlouquecido ... o
a certeza da morte não trazia terrores. Ainda não. E valeu a pena!
Fama ... _imortalidade_! Glória ... em troca pelos últimos anos de um
vida arruinada, amargurada e obscurecida. Sim, valeu bem a pena.
E, exceto para a aterrissagem forçada e a certeza de nenhum retorno,
tudo tinha acontecido exatamente como ele havia planejado por tanto tempo.

De joelhos, ele acariciou o solo arenoso. Ele ergueu os braços em direção ao
Day Star flamejando no dia-noite do espaço e conheceu a conclusão. Lágrimas
riscou seu rosto mal barbeado, e ruídos estranhos vieram de sua folga
boca. O êxtase do sucesso era quase insuportável. Para isso, ele tinha
trabalhou toda a vida. Por isso, ele assassinou um amigo ....

Do outro lado do abismo, o mundo inteiro esperava por uma palavra. O transmissor
no foguete havia sobrevivido ao acidente. A palavra viria, pensei
Thurmon ... quando ele estava pronto para enviá-lo. E enviando, ele iria
coloque o selo oficial da imortalidade em sua testa. O livro seria
fechar. Mas maravilhosamente, satisfatoriamente. Não haveria outro para roubar
sua glória legítima. Apenas Wayne poderia ter feito isso ... e Wayne foi
morto. Ele riu estranhamente dentro de seu capacete. Simplesmente feito!

O Mar da Serenidade se estendia diante dele em esquisita magnificência.
Ao longe, uma cadeia de montanhas erguia-se precipitadamente a partir do
deserto de pedra-pomes para projetar sua espinha dorsal nas estrelas brilhantes.
Um limbo de sombras negras e encostas totalmente brancas. Moonscape!
Thurmon cambaleou e lutou contra a onda de náusea que surgiu
sobre ele enquanto seu equilíbrio oscilava com a baixa gravidade. Então em um
no mesmo instante, seu desconforto foi esquecido. Parado à beira do
cosmos, seu ego bebeu de grandeza. Todo o esplendor da Criação estava
diante dele como um tapete de joias. Todo dele! Tudo por John Thurmon,
gênio ... explorador ... assassino! Para John Thurmon ... primeiro homem em
a lua!

Com esforço, ele tirou os olhos do céu. Lentamente, sua razão
estava voltando. Havia trabalho a fazer. Wayne deve estar escondido. O próximo a
venha nunca deve saber. E isso deve ser feito rapidamente. O tempo voaria e
nas últimas horas o medo voltaria. Ele sabia disso. Agora seu
o triunfo o sustentou.

Havia a transmissão pela qual aguardar. Um bilhão de pessoas esperaram por
suas palavras. Foi um perdão para o seu ego, mas não conseguiu fazê-lo esquecer
que isso estava custando a vida dele. Na ocasião, Thurmon poderia ser
realista, e ele sabia disso, quando não havia mais nada a fazer a não ser sentar-se
e esperasse o fim, ele ficaria com medo. Terrivelmente, terrivelmente com medo
e sozinho. Foi a única falha em seu plano de imortalidade. Ainda, seu
a vida tinha sido uma coisa estéril, desprovida de amor ou qualquer sucesso real. Isto
era pequeno o suficiente para negociar. E esta era sua única chance de durar
fama. Ele não podia deixar isso passar.

O plano estava funcionando ... quase por sua própria inércia. Ele estava sozinho.
Ele estava na Lua, onde nenhum homem jamais esteve antes dele. Nem mesmo
Wayne. Wayne, que projetou o foguete e o guiou. Wayne, que teve
roubou todas as chances que Thurmon teve de ser reconhecido! Bem, wayne
estava morto agora. Ele nunca havia colocado um pé vivo no solo da lua.
Apenas Thurmon tinha feito isso. E era seu passaporte para a glória eterna!
Ninguém, _nenhum_ poderia tirar isso dele! Pesado no carregado
equilíbrio de sua mente, mais do que compensou morrer sozinho e
um mundo estranho. Na verdade, mesmo os moribundos aumentariam as lendas, e
Thurmon viveria para sempre. O primeiro homem na Lua!

Ele passou a língua nos lábios secos e se abaixou para pegar a coisa em seu
pés. O cadáver de Wayne ainda estava inchado de pressões internas, e o
a carne nua estava secando rapidamente para uma consistência de pergaminho. Umidade
ainda estava vazando em terríveis pequenos glóbulos do crânio despedaçado
onde o golpe invisível de Thurmon havia pousado.

Thurmon estremeceu. O assassinato foi o mais difícil
parte ... mas agora estava feito ... e tudo o que faltava era dar o seu
companheiro morto um lugar de descanso secreto em algum lugar na vasta extensão de
pedra-pomes que ficava ali sob o sol escaldante ....

A mente instável de Thurmon mudou da exaltação para a tristeza. Pobre
Wayne! Ele sentiu que podia se dar ao luxo de ser generoso agora. Tantos anos de
trabalhar tão cedo para ser esquecido. Apenas um golpe rápido, e pobre, pobre Wayne
caiu no limbo dos esquecidos da Terra ....

Sob a leve gravidade, ele carregou o pacote nu e horrível com facilidade.
E, quando ele saiu para o Mare Tranquilitatis, seu ânimo aumentou
de novo. Como era maravilhoso ter certeza de que ninguém poderia roubar seu
triunfo! Nem mesmo Wayne. Principalmente Wayne. Ele olhou para o
coisa em seus braços e riu. O som era estranho dentro do pirex
bolha de seu capacete.

Depois do que pareceu muito tempo, Thurmon parou e largou seu fardo.
Com sua pá de mochila, ele começou a cavar uma trincheira na pedra-pomes. Como
ele cavou, ele se encontrou cantando alegremente para o cadáver. A voz dele era
agudo e histérico, mas é claro que ele não percebeu.

"Pronto, pronto ... Wayne, velho amigo ... está vendo? Estou fazendo uma sepultura para
vocês. A primeira sepultura, Wayne ... e você a terá, velho amigo!
Seu túmulo e minha glória! "Ele riu hilariante do
pensamento. "Eu vou dizer que você não fez isso vivo. Você não fez, não é? Mas
_Eu_ consegui, Wayne. _Eu! _ Sozinho ... sozinho! Sem ajuda sua,
você escuta?"

Thurmon tagarelava, o som de sua voz enlouquecida morrendo dentro do
confins de seu capacete, enquanto ao seu redor o silêncio eterno do
Sea of ​​Serenity continuou ininterrupto. As estrelas são mostradas de forma constante no
céu sem ar e o sol flamejava em um esplendor impotente, furiosamente silencioso.

Por fim, a cova foi feita, e Thurmon baixou o cadáver nu para
as sombras. "Adeus, Wayne. Você vê, você não deveria ter vindo aqui
comigo. Você não deveria ter tentado roubar meu sucesso. Isso foi um
coisa errada. Mas você está arrependido agora, não é, velho amigo? Não sinta
muito mal, Wayne. Eu me juntarei a você em breve. Adeus, Wayne. Adeus...."
Laboriosamente, ele jogou pedra-pomes no poço e socou-o com
suas botas de chumbo. Em seguida, ele alisou a superfície da escavação até que fosse
tão lisa quanto o resto da planície circundante. Satisfeito, ele se virou
de costas para o túmulo e partiu para o foguete.

Ele cantou no caminho de volta, tão feliz estava por ter acabado com seu
companheiro. Imprudentemente pródigo em seu suprimento de oxigênio, ele correu em direção ao
válvula aberta do navio. Respirando com dificuldade, ele tropeçou no foguete
e através das placas deformadas até o radarphone. O minúsculo atômico
as baterias zumbiam enquanto ele removia os amortecedores de cádmio. O poder cintilou
agulhas do conjunto principal. Thurmon ajustou o seletor para "relé" e
sintonizado em seu rádio de terno. Então ele voltou a sentar-se na válvula aberta e
ligue para a estação de monitoramento.

Ele sorriu de satisfação quando a resposta cortou o cobertor de
sibilando estática solar.

"Olá! Olá, ES-1! Isto é White Sands! Meu Senhor, desistimos de você
para perdido! Onde você está?"

Thurmon controlou com mais firmeza sua mente dançante e respondeu:

"Ouça com atenção. Com atenção, você entendeu? Este é John Thurmon. Eu
Estou na borda oeste do Mar da Serenidade na Lua. Wayne
está morto ... ele não sobreviveu. Morreu durante a aceleração e tive que
dispor de seu corpo no espaço. Você entendeu isso? Estou sozinho aqui. O
navio caiu ao pousar. Não posso voltar ... mas vale a pena! eu
não me resta muito tempo ... mas quero que todos saibam que eu consegui.
Será mais fácil agora para os outros ... depois de apontar o caminho. Eu estou
_primeiro_ e vale a pena! Você entendeu? "

Houve um longo silêncio. Finalmente, o radarman falou com respeito.
"Sim, Thurmon, temos isso. Sua transmissão está sendo desviada para o
bandas comerciais. Você pode nos dizer o que você vê lá em cima? E e
Thurmon, todos nós queremos que você saiba que nossas orações estão com você. "Lágrimas
estavam fluindo na Terra agora, Thurmon sabia. Lágrimas por um mártir da ciência
condenado à morte sozinho em um mundo estranho. Ele sorriu levemente. Até isso
minúsculo sabor de deferência e respeito era um vinho inebriante para seu frustrado
psique.

Thurmon passou pela válvula e desceu para a planície. Dele
coração batia triunfantemente. Cuidadosamente, meticulosamente, ele começou
para descrever seu entorno, intercalando suas palavras com
dados. Ele interpretou bem o herói. Não houve histeria reconhecível em
sua voz ... e, se tremia ligeiramente, havia razão suficiente para
que.

Ele contornou a protuberância do nariz do foguete e procurou o primeiro
tempo na borda oeste do Mare. Perto de um
um afloramento de rocha de formato irregular chamou sua atenção. Transmitindo como
ele foi, ele fez seu caminho em direção a ela ... Ele se aproximou. E como ele fez,
o medo começou a se agitar dentro dele. Seus passos vacilaram, mas alguns
o poder o atraiu. Sua voz tornou-se um grito estridente em seus ouvidos, e assim por diante
Terra um bilhão de pessoas engasgou com o horror

"_Wayne! _"

Thurmon gritou o nome com medo e cobriu o rosto com o braço. Mas
a coisa permaneceu. Foi _real_!

"_Wayne ... não! _ NÃO PODE SER! NÃO ...."

Mas a figura não se mexeu. O vasto colosso apareceu totalmente branco e
nua sob a luz do sol brilhante. Pernas afastadas, braços cruzados sobre o peito,
olhava com olhos taciturnos para o vasto vazio da planície lunar.

Thurmon uivou de terror e fúria.

"Maldito seja! _Maldito! _ Por que você não me responde? Eu matei você uma vez ...
Eu vou te matar de novo! Eu sou o primeiro aqui! Você me ouve? eu irei matar
você novamente!"

[Ilustração: "_Por que você não me responde? Eu matei você uma vez! _"]

Ele abaixou a cabeça e atacou. A última coisa que ele lembrou foi o
tilintar silencioso de seu capacete quebrando, e a terrível dor de seu
crânio rachado sob as pressões de mudança repentina ....

 * * * * *

"... _E estranhamente, a história da primeira conquista da raça
do espaço é a história de um homem, Sargon, o Lemuriano Imortal, que
conduziu seu povo à Lua no passado nebuloso da juventude da Terra. O
Os lemurianos se foram agora, mas na borda mais ocidental do Mar da
Serenidade ali está uma estátua de Sargão. É magnífico
isolamento, um monumento ao primeiro homem na Lua._ "

 Ensaios sobre a história telúrica,
 Quintus Bland, Fortaleza de Genebra
 Imprensa, 12,50 Cr.

*** FIM DO PROJETO GUTENBERG EBOOK O PRIMEIRO HOMEM NA LUA ***

As edições atualizadas irão substituir a anterior - as edições antigas irão
ser renomeado.

Criação de trabalhos a partir de edições impressas não protegidas por direitos autorais dos EUA
lei significa que ninguém possui direitos autorais dos Estados Unidos sobre essas obras,
para que a Fundação (e você!) possa copiá-lo e distribuí-lo no
Estados Unidos sem permissão e sem pagar direitos autorais
royalties. Regras especiais, estabelecidas na parte dos Termos Gerais de Uso
desta licença, aplica-se à cópia e distribuição do Projeto
Gutenberg-tm electronic trabalha para proteger o PROJETO GUTENBERG-tm
conceito e marca registrada. Project Gutenberg é uma marca registrada,
e não pode ser usado se você cobrar por um e-book, exceto ao seguir
os termos da licença de marca, incluindo o pagamento de royalties pelo uso
da marca comercial Project Gutenberg. Se você não cobra nada por
cópias deste e-book, obedecer à licença de marca é muito
fácil. Você pode usar este e-book para quase qualquer finalidade, como criação
de trabalhos derivados, relatórios, performances e pesquisas. Projeto
Os e-books do Gutenberg podem ser modificados, impressos e doados - você pode
faça praticamente QUALQUER COISA nos Estados Unidos com e-books não protegidos
pela lei de direitos autorais dos EUA. A redistribuição está sujeita à marca registrada
licença, especialmente redistribuição comercial.

INICIAR: LICENÇA COMPLETA

A LICENÇA COMPLETA DO PROJETO GUTENBERG
LEIA ISTO ANTES DE DISTRIBUIR OU USAR ESTE TRABALHO

Para proteger a missão do Project Gutenberg-tm de promover o
distribuição de obras eletrônicas, utilizando ou distribuindo esta obra
(ou qualquer outro trabalho associado de alguma forma com a frase "Projeto
Gutenberg "), você concorda em cumprir todos os termos do
Licença do Project Gutenberg-tm disponível com este arquivo ou online em
www.gutenberg.org/license.

Seção 1. Termos Gerais de Uso e Redistribuição do Projeto
Obras eletrônicas de Gutenberg-tm

1.A. Ao ler ou usar qualquer parte deste Projeto Gutenberg-tm
trabalho eletrônico, você indica que leu, entendeu, concorda com
e aceitar todos os termos desta licença e propriedade intelectual
(marca registrada / direitos autorais). Se você não concorda em cumprir todas as
os termos deste acordo, você deve parar de usar e devolver ou
destruir todas as cópias das obras eletrônicas do Project Gutenberg-tm em seu
posse. Se você pagou uma taxa para obter uma cópia ou acesso a um
Trabalho eletrônico do Project Gutenberg-tm e você não concorda em se comprometer
pelos termos deste contrato, você pode obter um reembolso do
pessoa ou entidade a quem você pagou a taxa, conforme estabelecido no parágrafo
1.E.8.

1.B. "Project Gutenberg" é uma marca registrada. Só pode ser
usado ou associado de alguma forma a uma obra eletrônica por pessoas que
concorda em obedecer aos termos deste acordo. Existem alguns
coisas que você pode fazer com a maioria das obras eletrônicas do Project Gutenberg-tm
mesmo sem cumprir todos os termos deste contrato. Ver
parágrafo 1.C abaixo. Há muitas coisas que você pode fazer com o Project
Gutenberg-tm electronic funciona se você seguir os termos deste
acordo e ajudar a preservar o acesso futuro gratuito ao Project Gutenberg-tm
trabalhos eletrônicos. Consulte o parágrafo 1.E abaixo.

1.C. A Fundação Arquivo Literário do Project Gutenberg ("o
Foundation "ou PGLAF), possui direitos autorais de compilação na coleção
das obras eletrônicas do Project Gutenberg-tm. Quase todo o indivíduo
as obras da coleção são de domínio público nos Estados Unidos
Estados. Se uma obra individual estiver desprotegida pela lei de direitos autorais no
Estados Unidos e você está localizado nos Estados Unidos, nós não
reivindicar o direito de impedi-lo de copiar, distribuir, realizar,
exibir ou criar trabalhos derivados com base no trabalho, desde que
todas as referências ao Project Gutenberg são removidas. Claro, esperamos
que irá apoiar a missão do Project Gutenberg-tm de promover
acesso gratuito a obras eletrônicas compartilhando livremente o Project Gutenberg-tm
trabalha em conformidade com os termos deste contrato para manter o
Nome do Project Gutenberg-tm associado à obra. Você pode facilmente
cumprir os termos deste acordo, mantendo este trabalho no
mesmo formato com a licença completa do Project Gutenberg-tm anexada quando
você o compartilha gratuitamente com outras pessoas.

1.D. As leis de direitos autorais do local onde você está localizado também regem
o que você pode fazer com este trabalho. As leis de direitos autorais na maioria dos países são
em constante estado de mudança. Se você estiver fora dos Estados Unidos,
verifique as leis de seu país, além dos termos deste
acordo antes de baixar, copiar, exibir, executar,
distribuir ou criar trabalhos derivados com base neste trabalho ou em qualquer
outro trabalho do Project Gutenberg-tm. A Fundação não faz
representações sobre o status de direitos autorais de qualquer trabalho em qualquer
outro país que não os Estados Unidos.

1.E. A menos que você tenha removido todas as referências ao Project Gutenberg:

1.E.1. A frase a seguir, com links ativos para, ou outro
acesso imediato, a licença completa do Project Gutenberg-tm deve aparecer
proeminentemente sempre que qualquer cópia de um trabalho do Project Gutenberg-tm (qualquer trabalho
em que a frase "Project Gutenberg" aparece, ou com a qual o
a frase "Project Gutenberg" está associada) é acessada, exibida,
executado, visualizado, copiado ou distribuído:

 Este e-book deve ser usado por qualquer pessoa em qualquer lugar dos Estados Unidos e
 a maioria das outras partes do mundo sem custo e quase sem
restrições de qualquer natureza. Você pode copiá-lo, doá-lo ou reutilizá-lo
 sob os termos da Licença do Project Gutenberg incluída neste
e-book ou online em www.gutenberg.org. Se você não está localizado no
 Estados Unidos, você terá que verificar as leis do país onde
 você está localizado antes de usar este e-book.

1.E.2. Se uma obra eletrônica individual do Project Gutenberg-tm for
derivado de textos não protegidos pela lei de direitos autorais dos EUA (não
conter um aviso indicando que foi publicado com a permissão do
detentor dos direitos autorais), o trabalho pode ser copiado e distribuído para qualquer pessoa em
os Estados Unidos sem pagar quaisquer taxas ou encargos. Se você é
redistribuir ou fornecer acesso a uma obra com a frase "Projeto
Gutenberg "associado ou que apareça no trabalho, você deve cumprir
quer com os requisitos dos parágrafos 1.E.1 a 1.E.7 ou
obter permissão para o uso da obra e do Projeto Gutenberg-tm
marca registrada conforme estabelecido nos parágrafos 1.E.8 ou 1.E.9.

1.E.3. Se uma obra eletrônica individual do Project Gutenberg-tm for postada
com a permissão do detentor dos direitos autorais, seu uso e distribuição
deve cumprir ambos os parágrafos 1.E.1 a 1.E.7 e qualquer
termos adicionais impostos pelo detentor dos direitos autorais. Termos adicionais
estará ligado à Licença do Project Gutenberg-tm para todas as obras
postado com a permissão do detentor dos direitos autorais encontrado no
início deste trabalho.

1.E.4. Não desvincule, desanexe ou remova o Project Gutenberg-tm completo
Termos de licença deste trabalho, ou quaisquer arquivos que contenham uma parte deste
trabalho ou qualquer outro trabalho associado ao Project Gutenberg-tm.

1.E.5. Não copie, exiba, execute, distribua ou redistribua este
obra eletrônica, ou qualquer parte desta obra eletrônica, sem
exibindo com destaque a frase estabelecida no parágrafo 1.E.1 com
links ativos ou acesso imediato aos termos completos do Projeto
Licença Gutenberg-tm.

1.E.6. Você pode converter e distribuir este trabalho em qualquer binário,
formato comprimido, marcado, não proprietário ou proprietário, incluindo
qualquer processador de texto ou forma de hipertexto. No entanto, se você fornecer acesso
para ou distribuir cópias de um trabalho do Project Gutenberg-tm em um formato
diferente de "Plain Vanilla ASCII" ou outro formato usado na
versão publicada no site oficial do Project Gutenberg-tm
(www.gutenberg.org), você deve, sem nenhum custo adicional, taxa ou despesa
ao usuário, forneça uma cópia, um meio de exportar uma cópia ou um meio
de obter uma cópia, mediante solicitação, da obra em seu original "Plain
Vanilla ASCII "ou outra forma. Qualquer formato alternativo deve incluir o
Licença completa do Project Gutenberg-tm conforme especificado no parágrafo 1.E.1.

1.E.7. Não cobra taxa de acesso, visualização, exibição,
executar, copiar ou distribuir quaisquer trabalhos do Project Gutenberg-tm
a menos que você cumpra o parágrafo 1.E.8 ou 1.E.9.

1.E.8. Você pode cobrar uma taxa razoável por cópias ou fornecimento de
acesso ou distribuição de obras eletrônicas do Project Gutenberg-tm
providenciou que:

* Você paga uma taxa de royalties de 20% do lucro bruto obtido
 o uso de trabalhos do Project Gutenberg-tm calculados usando o método
você já usa para calcular seus impostos aplicáveis. A taxa é devida
 para o proprietário da marca comercial Project Gutenberg-tm, mas ele tem
 concordou em doar royalties nos termos deste parágrafo para o Projeto
Fundação do Arquivo Literário de Gutenberg. Pagamentos de royalties devem ser pagos
 dentro de 60 dias após cada data em que você se preparar (ou estiver
legalmente exigido para preparar) suas declarações de impostos periódicas. Realeza
 os pagamentos devem ser claramente marcados como tal e enviados para o Projeto
 Fundação do Arquivo Literário de Gutenberg no endereço especificado em
 Seção 4, "Informações sobre doações para o Project Gutenberg
 Literary Archive Foundation. "

* Você fornece um reembolso total de qualquer dinheiro pago por um usuário que notifica
 você por escrito (ou por e-mail) no prazo de 30 dias após o recebimento de que ele / ela
 não concorda com os termos do Projeto Gutenberg-tm completo
Licença. Você deve exigir que esse usuário devolva ou destrua todos
 cópias das obras possuídas em um meio físico e descontinuar
 todo o uso e todo o acesso a outras cópias do Project Gutenberg-tm
 funciona.

* Você fornece, de acordo com o parágrafo 1.F.3, um reembolso total de
 qualquer dinheiro pago por uma obra ou uma cópia de reposição, se um defeito no
 trabalho eletrônico é descoberto e relatado a você dentro de 90 dias após
 recebimento da obra.

* Você cumpre todos os outros termos deste contrato gratuitamente
 distribuição de obras do Project Gutenberg-tm.

1.E.9. Se você deseja cobrar uma taxa ou distribuir um Projeto
Gutenberg-tm obra eletrônica ou grupo de obras em termos diferentes dos
são estabelecidas neste contrato, você deve obter permissão por escrito
da Fundação Arquivo Literário do Project Gutenberg, o gerente de
a marca comercial Project Gutenberg-tm. Contate a Fundação conforme definido
adiante na Seção 3 abaixo.

1.F.

1.F.1. Os voluntários e funcionários do Project Gutenberg gastam consideráveis
esforço para identificar, fazer pesquisa de direitos autorais, transcrever e revisar
trabalhos não protegidos pela lei de direitos autorais dos Estados Unidos na criação do Projeto
Coleção Gutenberg-tm. Apesar desses esforços, o Project Gutenberg-tm
obras eletrônicas, e o meio em que podem ser armazenados, podem
contêm "Defeitos", tais como, mas não se limitando a, incompletos, imprecisos
ou dados corrompidos, erros de transcrição, direitos autorais ou outros
violação de propriedade intelectual, um disco defeituoso ou danificado ou
outro meio, um vírus de computador ou códigos de computador que danificam ou
não pode ser lido pelo seu equipamento.

1.F.2. GARANTIA LIMITADA, ISENÇÃO DE RESPONSABILIDADE DE DANOS - Exceto para o "Direito
de Substituição ou Reembolso "descrito no parágrafo 1.F.3, o Projeto
Fundação do Arquivo Literário de Gutenberg, proprietária do Projeto
Marca registrada Gutenberg-tm, e qualquer outra parte distribuindo um Projeto
Gutenberg-tm trabalho eletrônico sob este acordo, isenta-se de todos
responsabilidade perante você por danos, custos e despesas, incluindo legais
tarifas. VOCÊ CONCORDA QUE NÃO TEM RECURSOS POR NEGLIGÊNCIA, ESTRITA
RESPONSABILIDADE, QUEBRA DE GARANTIA OU QUEBRA DE CONTRATO EXCETO ESSES
FORNECIDO NO PARÁGRAFO 1.F.3. VOCÊ CONCORDA QUE A FUNDAÇÃO, A
PROPRIETÁRIO DA MARCA REGISTRADA E QUALQUER DISTRIBUIDOR DE ACORDO COM ESTE CONTRATO NÃO SERÁ
RESPONSÁVEL POR VOCÊ POR REAIS, DIRETOS, INDIRETOS, CONSEQÜENCIAIS, PUNITIVOS OU
DANOS ACIDENTAIS MESMO SE VOCÊ AVISAR DA POSSIBILIDADE DE TAIS
DANO.

1.F.3. DIREITO LIMITADO DE SUBSTITUIÇÃO OU REEMBOLSO - Se você descobrir um
defeito nesta obra eletrônica em até 90 dias após o recebimento, você pode
receber um reembolso do dinheiro (se houver) que você pagou enviando um
explicação por escrito para a pessoa de quem você recebeu o trabalho. Se você
recebeu o trabalho em um meio físico, você deve devolver o meio
com sua explicação escrita. A pessoa ou entidade que forneceu a você
com o trabalho defeituoso pode optar por fornecer uma cópia de substituição em
em vez de um reembolso. Se você recebeu o trabalho eletronicamente, a pessoa
ou entidade que fornece a você pode escolher dar-lhe um segundo
oportunidade de receber o trabalho eletronicamente em vez de um reembolso. Se
a segunda cópia também está com defeito, você pode exigir um reembolso por escrito
sem mais oportunidades para resolver o problema.

1.F.4. Exceto para o direito limitado de substituição ou reembolso estabelecido
no parágrafo 1.F.3, este trabalho é fornecido a você 'COMO ESTÁ', SEM
OUTRAS GARANTIAS DE QUALQUER TIPO, EXPRESSAS OU IMPLÍCITAS, INCLUINDO, MAS NÃO
LIMITADO ÀS GARANTIAS DE COMERCIALIZAÇÃO OU ADEQUAÇÃO A QUALQUER PROPÓSITO.

1.F.5. Alguns estados não permitem isenções de responsabilidade de certos
garantias ou a exclusão ou limitação de certos tipos de
danos. Se houver qualquer isenção de responsabilidade ou limitação estabelecida neste contrato
viola a lei do estado aplicável a este acordo, o
acordo deve ser interpretado para fazer a máxima isenção de responsabilidade ou
limitação permitida pela legislação estadual aplicável. A invalidez ou
a inexequibilidade de qualquer disposição deste acordo não anulará o
restantes disposições.

1.F.6. INDENIZAÇÃO - Você concorda em indenizar e manter a Fundação, o
proprietário da marca registrada, qualquer agente ou funcionário da Fundação, qualquer pessoa
fornecendo cópias das obras eletrônicas do Project Gutenberg-tm em
de acordo com este acordo, e quaisquer voluntários associados ao
produção, promoção e distribuição do Project Gutenberg-tm
obras eletrônicas, isentas de qualquer responsabilidade, custos e despesas,
incluindo taxas legais, que surgem direta ou indiretamente de qualquer um dos
o seguinte que você faz ou faz com que ocorra: (a) distribuição deste
ou qualquer trabalho do Project Gutenberg-tm, (b) alteração, modificação ou
adições ou exclusões a qualquer trabalho do Project Gutenberg-tm, e (c) qualquer
Defeito que você causa.

Seção 2. Informações sobre a missão do Project Gutenberg-tm

Project Gutenberg-tm é sinônimo de distribuição gratuita de
obras eletrônicas em formatos legíveis pela mais ampla variedade de
computadores, incluindo computadores obsoletos, antigos, de meia-idade e novos. Isto
existe devido aos esforços de centenas de voluntários e doações
de pessoas em todas as esferas da vida.

Voluntários e apoio financeiro para fornecer aos voluntários o
a assistência de que precisam é crítica para alcançar o Projeto Gutenberg-tm
objetivos e garantir que a coleção do Project Gutenberg-tm
permanecem disponíveis gratuitamente para as gerações vindouras. Em 2001, o Projeto
A Fundação de Arquivo Literário de Gutenberg foi criada para fornecer um ambiente seguro
e futuro permanente para o Project Gutenberg-tm e futuro
gerações. Para saber mais sobre o Project Gutenberg Literary
Archive Foundation e como seus esforços e doações podem ajudar, veja
Seções 3 e 4 e a página de informações da Fundação em
www.gutenberg.org

Seção 3. Informações sobre o Project Gutenberg Literary
Fundação Arquivo

A Project Gutenberg Literary Archive Foundation é uma organização sem fins lucrativos
501 (c) (3) empresa educacional organizada de acordo com as leis do
estado do Mississippi e concedido status de isenção de impostos pelo interno
Serviço de receita. O EIN da Fundação ou identificação fiscal federal
o número é 64-6221541. Contribuições para o Project Gutenberg Literary
Archive Foundation são dedutíveis de impostos em toda a extensão permitida pela
Leis federais dos EUA e leis do seu estado.

O escritório comercial da Fundação está localizado em 809 North 1500 West,
Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887. Links de contato por e-mail e superior
as informações de contato atualizadas podem ser encontradas no site da Fundação
e a página oficial em www.gutenberg.org/contact

Seção 4. Informações sobre doações para o Project Gutenberg
Literary Archive Foundation

O Project Gutenberg-tm depende e não pode sobreviver sem
amplo apoio público e doações para cumprir sua missão de
aumentando o número de obras de domínio público e licenciadas que podem ser
distribuído gratuitamente em formato legível por máquina acessível pelo mais amplo
variedade de equipamentos, incluindo equipamentos desatualizados. Muitas pequenas doações
($ 1 a $ 5.000) são particularmente importantes para manter a isenção de impostos
status com o IRS.

A Fundação está empenhada em cumprir as leis que regulam
instituições de caridade e doações em todos os 50 estados dos Estados Unidos
Estados. Os requisitos de conformidade não são uniformes e requer um
esforço considerável, muita papelada e muitas taxas para cumprir e manter
com esses requisitos. Não solicitamos doações em locais
onde não recebemos confirmação por escrito de conformidade. Enviar
DOAÇÕES ou determinar o status de conformidade para qualquer
estado visite www.gutenberg.org/donate

Embora não possamos e não solicitemos contribuições de estados onde
não atendeu aos requisitos de solicitação, não conhecemos nenhuma proibição
contra a aceitação de doações não solicitadas de doadores em tais estados que
aproxime-se de nós com ofertas para doar.

Doações internacionais são aceitas com gratidão, mas não podemos fazer
quaisquer declarações relativas ao tratamento fiscal das doações recebidas de
fora dos Estados Unidos. Só as leis dos EUA inundam nossa pequena equipe.

Verifique as páginas da web do Project Gutenberg para ver a doação atual
métodos e endereços. Doações são aceitas em vários outros
formas, incluindo cheques, pagamentos online e doações de cartão de crédito. Para
doe, visite: www.gutenberg.org/donate

Seção 5. Informações gerais sobre as obras eletrônicas do Project Gutenberg-tm

O professor Michael S. Hart foi o criador do Projeto
O conceito de Gutenberg-tm de uma biblioteca de obras eletrônicas que poderiam ser
compartilhada livremente com qualquer pessoa. Por quarenta anos, ele produziu e
distribuiu e-books do Project Gutenberg-tm com apenas uma rede frouxa de
apoio voluntário.

Os eBooks do Project Gutenberg-tm são frequentemente criados a partir de vários livros impressos
edições, todas confirmadas como não protegidas por direitos autorais em
os EUA, a menos que um aviso de copyright seja incluído. Portanto, nós não
necessariamente manter os e-books em conformidade com qualquer papel específico
edição.

A maioria das pessoas começa no nosso site, que tem a pesquisa principal do PG
instalação: www.gutenberg.org

Este site inclui informações sobre o Project Gutenberg-tm,
incluindo como fazer doações para o Project Gutenberg Literary
Archive Foundation, como ajudar a produzir nossos novos e-books e como
inscreva-se em nosso boletim informativo por e-mail para saber sobre novos e-books.
