Le livre électronique Project Gutenberg du premier homme sur la lune, par Alfred Coppel

Cet eBook est destiné à toute personne partout aux États-Unis et
la plupart des autres régions du monde sans frais et avec presque aucune restriction
quoi que ce soit. Vous pouvez le copier, le donner ou le réutiliser selon les conditions
de la licence Project Gutenberg incluse avec cet eBook ou en ligne sur
www.gutenberg.org. Si vous ne résidez pas aux États-Unis, vous
devra vérifier les lois du pays où vous vous trouvez avant
en utilisant cet eBook.

Titre: Le premier homme sur la lune

Auteur: Alfred Coppel

Date de sortie: 3 mars 2021 [eBook # 64678]

Langue: français

Codage du jeu de caractères: UTF-8

Produit par: Greg Weeks, Mary Meehan et la distribution en ligne
 Équipe de relecture sur http://www.pgdp.net

*** DÉBUT DU PROJET GUTENBERG EBOOK LE PREMIER HOMME SUR LA LUNE ***




 Le premier homme sur la lune

 Par ALFRED COPPEL

 John Thurmon a juré qu'il serait le premier homme sur la lune.
Mais il ne l'était pas. Il n'était que le premier meurtrier.

 [Note du transcripteur: cet etext a été produit à partir de
 Planet Stories printemps 1950.
 Des recherches approfondies n'ont révélé aucune preuve que
 le droit d'auteur américain sur cette publication a été renouvelé.]


Le navire gisait à un angle fou sur la blancheur austère de la pierre ponce
plaine. Les buses de la fusée étaient un morceau de laitier fondu; le feu assombri
coque froissée et déformée par l'impact de l'atterrissage. Et il y avait
silence ... silence complet et absolu.

Il ne pouvait y avoir aucun retour. Thurmon a réalisé cela. Au début, la pensée
avait apporté la panique, mais, alors que la portée de son exploit commençait à
sur lui, la peur s'est retirée. Bleus, étourdi, à moitié fou ... le
la certitude de la mort n'avait aucune terreur. Pas encore. Et ça valait le coup!
Renommée ... _immortalité_! Gloire ... en échange des dernières années d'un
vie flétrie, aigrie, ombragée. Oui, cela valait bien la peine.
Et, à l'exception de l'atterrissage en catastrophe et de la certitude de non retour, il
s'étaient tous produits comme il l'avait prévu depuis si longtemps.

À genoux, il caressa le sol graveleux. Il leva les bras vers le
L'étoile du jour flamboyait dans le jour-nuit de l'espace et connaissait l'achèvement. Larmes
strié son visage chauve, et des bruits étranges provenaient de son relâchement
bouche. L'extase du succès était presque insupportable. Pour cela, il avait
travaillé toute une vie. Pour cela, il avait assassiné un ami ...

À travers l'abîme, le monde entier attendait un mot. L'émetteur
dans la fusée avait survécu à l'accident. Le mot viendrait, pensé
Thurmon ... quand il était prêt à l'envoyer. Et l'envoyer, il le ferait
placez le sceau officiel de l'immortalité sur son front. Le livre serait
Fermer. Mais merveilleusement, de manière satisfaisante. Il n'y aurait pas d'autre à voler
sa gloire légitime. Seul Wayne aurait pu faire ça ... et Wayne était
morte. Il rit étrangement dans son casque. Si simplement fait!

La mer de sérénité s'étendait devant lui dans une étrange magnificence.
Au loin, une chaîne de montagnes s'élevait précipitamment de la
désert de pierre ponce pour bosse sa colonne vertébrale épineuse aux étoiles brillantes.
Un limbe d'ombres noires et de pentes d'éboulis d'un blanc éclatant. Moonscape!
Thurmon a trébuché sur ses pieds et a combattu la vague de nausée qui a déferlé
au-dessus de lui alors que son équilibre vacillait à cause de la faible gravité. Puis dans un
instant son inconfort a été oublié. Debout au bord de la
cosmos, son ego buvait de la grandeur. Toute la splendeur de la création résidait
devant lui comme un tapis de bijoux. Tout son! Tout pour John Thurmon,
génie ... explorateur ... meurtrier! Pour John Thurmon ... premier homme sur
la lune!

Avec un effort, il arracha ses yeux du ciel. Lentement, sa raison
revenait. Il y avait du travail à faire. Wayne doit être caché. Le prochain à
venir ne doit jamais savoir. Et cela devrait être fait rapidement. Le temps volerait et
dans les dernières heures, la peur revenait. Il le savait. En ce moment, son
le triomphe le soutint.

Il y avait l'émission à espérer. Un milliard de personnes attendaient
ses paroles. C'était une bouffée pour son ego, mais ça ne pouvait pas lui faire oublier
que cela lui coûtait la vie. À l'occasion, Thurmon pourrait être
réaliste, et il le savait, quand il ne restait plus qu'à s'asseoir
et attendre la fin, il aurait peur. Terriblement, affreusement peur
et seul. C'était le seul défaut de son plan d'immortalité. Pourtant, son
la vie avait été une chose stérile, dépourvue d'amour ou de succès. Il
était assez peu pour échanger. Et c'était sa seule chance de durer
notoriété. Il ne pouvait pas lâcher prise.

Le plan fonctionnait ... presque de sa propre inertie. Il était seul.
Il était sur la Lune, là où aucun homme n'avait jamais été avant lui. Pas même
Wayne. Wayne, qui a conçu la fusée et l'a guidée. Wayne, qui avait
volé toutes les chances que Thurmon avait jamais eues de reconnaissance! Eh bien, Wayne
était mort maintenant. Il n'avait jamais mis un pied vivant sur le sol de la Lune.
Seul Thurmon avait fait cela. Et c'était son passeport pour la gloire éternelle!
Personne, personne ne pouvait lui enlever ça! Pesé dans le chargé
l'équilibre de son esprit, il a plus que compensé le fait de mourir seul et
un monde extraterrestre. En fait, même les mourants ajouteraient aux légendes, et
Thurmon vivrait pour toujours. Le premier homme sur la Lune!

Il passa sa langue sur ses lèvres sèches et se pencha pour ramasser la chose à la sienne.
pieds. Le cadavre de Wayne était encore gonflé de pressions internes, et le
la chair nue séchait rapidement jusqu'à une consistance semblable à du parchemin. Humidité
suintait encore d'horribles petits globules du crâne brisé
là où le coup invisible de Thurmon avait atterri.

Thurmon se surprit à frissonner. Le meurtre avait été le plus dur
partie ... mais maintenant c'était fait ... et il ne restait plus qu'à donner son
compagnon mort un lieu de repos secret quelque part dans la vaste étendue de
pierre ponce qui s'étendait là sous le soleil brûlant ...

L'esprit instable de Thurmon passa de la grande joie à la tristesse. Pauvre
Wayne! Il sentait qu'il pouvait se permettre d'être généreux maintenant. Tant d'années de
travailler si tôt pour être oublié. Juste un coup rapide, et pauvre, pauvre Wayne
glissé dans les limbes de la Terre oubliée ...

Sous la gravité légère, il portait facilement le paquet nu et macabre.
Et, alors qu'il sortait dans la Mare Tranquilitatis, ses esprits se levèrent
de nouveau. Comme c'était merveilleux d'être certain que personne ne pouvait voler son
triomphe! Pas même Wayne. Surtout pas Wayne. Il baissa les yeux sur le
chose dans ses bras et gloussa. Le son était étrange dans le pyrex
bulle de son casque.

Après ce qui parut long, Thurmon s'arrêta et déposa son fardeau.
Avec sa bêche, il se mit à creuser une tranchée dans la pierre ponce. Comme
il creusa, il se retrouva à chantonner joyeusement au cadavre. Sa voix était
aigu et hystérique, mais bien sûr il ne l'a pas remarqué.

"Là, là ... Wayne, vieil ami ... tu vois? Je fais une tombe pour
tu. La toute première tombe, Wayne ... et tu l'auras, mon vieil ami!
À toi la tombe et à moi la gloire! »Il rit hilarant à la
pensée. «Je vais dire que tu n'as pas survécu. Tu ne l'as pas fait, n'est-ce pas?
_Je_ l'ai fait, Wayne. _Moi! _ Seul ... tout seul! Sans aucune aide de votre part,
entendez-vous?"

Thurmon continua à bavarder, le son de sa voix folle mourant dans le
confine son casque, tandis que tout autour de lui l'éternel silence de la
Sea of ​​Serenity est resté ininterrompu. Les étoiles montrées régulièrement dans le
ciel sans air, et le soleil flamboyait dans une splendeur impuissante, furieusement silencieux.

Enfin la fosse fut terminée, et Thurmon abaissa le cadavre nu dans
les ombres. «Au revoir, Wayne. Tu vois, tu n'aurais pas dû venir ici
avec moi. Vous n'auriez pas dû essayer de voler mon succès. C'était un
mauvaise chose. Mais tu es désolé maintenant, n'est-ce pas, mon vieil ami? Ne te sens pas
tant pis, Wayne. Je te rejoindrai bientôt. Au revoir, Wayne. Au revoir...."
Laborieusement, il a poussé la pierre ponce dans la fosse et l'a tassée avec
ses bottes plombées. Puis il a lissé la surface de la fouille jusqu'à ce qu'elle soit
aussi lisse que le reste de la plaine environnante. Satisfait, il a tourné
son dos sur la tombe et partit pour la fusée.

Il a chanté sur le chemin du retour, tellement heureux qu'il en ait fini avec son horrible
un compagnon. Imprudemment prodigue de son approvisionnement en oxygène, il courut vers le
ouvrir la vanne du navire. La respiration devient difficile, il est tombé dans la fusée
et à travers les plaques de pont bouclées jusqu'au radarphone. Le minuscule atomique
les batteries bourdonnaient alors qu'il enlevait les amortisseurs de cadmium. La puissance a scintillé le
aiguilles de l'ensemble principal. Thurmon a réglé le sélecteur sur "relais" et
à l'écoute de sa radio de costume. Puis il est retourné s'asseoir dans la valve ouverte et
appelez la station de surveillance.

Il sourit de satisfaction alors que la réponse traversait la couverture de
sifflement statique solaire.

"Bonjour! Bonjour, ES-1! C'est White Sands! Mon Seigneur, nous vous avions abandonné
pour perdu! Où es-tu?"

Thurmon a pris une emprise plus ferme sur son esprit dansant et a répondu:

"Écoutez attentivement. Soigneusement, vous comprenez? C'est John Thurmon. Je
suis sur le bord le plus à l'ouest de la mer de sérénité sur la Lune. Wayne
est mort ... il n'a pas survécu. Mort pendant l'accélération et je devais
disposer de son corps dans l'espace. Est-ce que tu a reçu sa? Je suis seul ici. Le
le navire s'est écrasé à l'atterrissage. Je ne peux pas revenir ... mais ça vaut le coup! je
il ne reste plus beaucoup de temps ... mais je veux que tout le monde sache que j'ai réussi.
Ce sera plus facile maintenant pour les autres ... après avoir montré la voie. je suis
le _first_ et ça vaut le coup! Est-ce que tu a reçu sa?"

Il y a eu un long silence. Enfin, le radarman a parlé avec respect.
"Oui, Thurmon, nous l'avons compris. Votre transmission est acheminée vers le
bandes commerciales. Pouvez-vous nous dire ce que vous voyez là-haut? Et et
Thurmon, nous voulons tous que vous sachiez que nos prières sont avec vous. "Larmes
coulaient sur Terre maintenant, Thurmon le savait. Des larmes pour un martyr de la science
condamné à mort seul sur un monde extraterrestre. Il sourit légèrement. Même ça
un petit goût de déférence et de respect était un vin enivrant pour ses frustrés
psyché.

Thurmon franchit la valve et descendit dans la plaine. Ses
le cœur battait triomphalement. Soigneusement, minutieusement, il a commencé
pour décrire son environnement, entremêlant ses mots avec des
Les données. Il a bien joué le héros. Il n'y avait pas d'hystérie reconnaissable dans
sa voix ... et, si elle tremblait légèrement, il y avait une raison suffisante pour
cette.

Il contourna le renflement du nez de la fusée et chercha le premier
temps à l'extrémité ouest de la Mare. Au loin un
des affleurements de roche de forme irrégulière attirent son attention. Transmettre en tant que
il est allé, il s'est dirigé vers elle ... Il s'est approché. Et comme il l'a fait,
la peur commença à remuer en lui. Ses pas ont hésité, mais certains sont affreux
le pouvoir l'attira. Sa voix devint une râpe aiguë dans ses oreilles, et
La Terre, un milliard de personnes haletées d'horreur ...

"_Wayne! _"

Thurmon a crié le nom de peur et a jeté son bras sur son visage. Mais
la chose est restée. C'était _real_!

"_Wayne ... non! _ CELA NE PEUT PAS ÊTRE! NON ...."

Mais la silhouette n'a pas bougé. Le vaste colosse se dressait d'un blanc éclatant et
nu sous le soleil éclatant. Jambes écartées, bras croisés sur sa poitrine,
il fixait avec des yeux maussades le vaste vide de la plaine lunaire.

Thurmon hurla de terreur et de fureur.

"Damn you! _Damn you! _ Pourquoi ne me réponds-tu pas? Je t'ai tué une fois ...
Je te tuerai encore! Je suis le premier ici! Vous m'entendez? Je tuerai
toi encore!"

[Illustration: "_Pourquoi ne me répondez-vous pas? Je vous ai tué une fois! _"]

Il baissa la tête et chargea. La dernière chose dont il se souvenait était le
le tintement silencieux de son casque brisé, et la terrible douleur
le crâne s'est fissuré sous les pressions soudainement changeantes ...

 * * * * *

"... _Et curieusement, l'histoire de la première conquête de la race
de l'espace est l'histoire d'un homme, Sargon, l'Immortel Lémurien, qui
conduit son peuple sur la Lune dans le passé brumeux de la jeunesse de la Terre. Le
Les Lémuriens sont partis maintenant, mais à l'extrême ouest de la mer de
Sérénité, il y a une statue de Sargon. Il se dresse en magnifique
l'isolement, un monument au premier homme sur la Lune. "

 Essais sur l'histoire tellurienne,
 Quintus Bland, Donjon de Genève
 Presse, 12,50 Cr.

*** FIN DU PROJET GUTENBERG EBOOK LE PREMIER HOMME SUR LA LUNE ***

Les éditions mises à jour remplaceront les précédentes - les anciennes éditions
être renommé.

Création des œuvres à partir d'éditions imprimées non protégées par le droit d'auteur américain
la loi signifie que personne ne possède un droit d'auteur américain sur ces œuvres,
afin que la Fondation (et vous!) puisse le copier et le diffuser dans le
États-Unis sans autorisation et sans paiement de droits d'auteur
redevance. Règles particulières, énoncées dans la partie Conditions générales d'utilisation
de cette licence, s'appliquent à la copie et à la distribution de Project
L'électronique Gutenberg-tm protège le PROJET GUTENBERG-tm
concept et marque. Project Gutenberg est une marque déposée,
et ne peut pas être utilisé si vous facturez un livre électronique, sauf en suivant
les conditions de la licence de marque, y compris le paiement des redevances d'utilisation
de la marque Project Gutenberg. Si vous ne facturez rien pour
copies de cet eBook, le respect de la licence de marque est très
facile. Vous pouvez utiliser cet eBook à presque toutes fins telles que la création
d'œuvres dérivées, de rapports, de performances et de recherches. Projet
Les eBooks Gutenberg peuvent être modifiés, imprimés et distribués - vous pouvez
faire pratiquement TOUT aux États-Unis avec des livres électroniques non protégés
par la loi américaine sur les droits d'auteur. La redistribution est soumise à la marque
licence, en particulier la redistribution commerciale.

DÉBUT: LICENCE COMPLÈTE

LA LICENCE GUTENBERG DE PROJET COMPLET
VEUILLEZ LIRE CECI AVANT DE DISTRIBUER OU D'UTILISER CETTE ŒUVRE

Pour protéger la mission du projet Gutenberg-tm de promouvoir le libre
distribution d'œuvres électroniques, en utilisant ou en distribuant ces œuvres
(ou tout autre travail associé de quelque manière que ce soit à l'expression "Projet
Gutenberg "), vous acceptez de vous conformer à toutes les conditions du Full
Licence Project Gutenberg-tm disponible avec ce fichier ou en ligne sur
www.gutenberg.org/license.

Section 1. Conditions générales d'utilisation et projet de redistribution
Œuvres électroniques Gutenberg-tm

1.A. En lisant ou en utilisant n'importe quelle partie de ce projet Gutenberg-tm
travail électronique, vous indiquez avoir lu, compris, accepté
et acceptez tous les termes de cette licence et de la propriété intellectuelle
(marque déposée / droit d'auteur). Si vous n'acceptez pas de respecter tous
les termes de cet accord, vous devez cesser d'utiliser et retourner ou
détruisez toutes les copies des œuvres électroniques du Projet Gutenberg-tm dans votre
possession. Si vous avez payé des frais pour obtenir une copie ou accéder à un
Projet Gutenberg-tm travail électronique et vous n'acceptez pas d'être lié
selon les termes de cet accord, vous pouvez obtenir un remboursement de la part du
personne ou entité à qui vous avez payé les frais comme indiqué au paragraphe
1.E.8.

1.B. "Project Gutenberg" est une marque déposée. Il se peut que ce ne soit que
utilisé sur ou associé de quelque manière que ce soit à une œuvre électronique par des personnes qui
acceptez d'être lié par les termes de cet accord. Il y a un peu
choses que vous pouvez faire avec la plupart des œuvres électroniques du projet Gutenberg-tm
même sans respecter l'intégralité des termes de cet accord. Voir
paragraphe 1.C ci-dessous. Il y a beaucoup de choses que vous pouvez faire avec Project
Gutenberg-tm electronic fonctionne si vous suivez les termes de ce
accord et aider à préserver l'accès futur gratuit au projet Gutenberg-tm
œuvres électroniques. Voir le paragraphe 1.E ci-dessous.

1.C. La Fondation des archives littéraires du Projet Gutenberg ("le
Foundation "ou PGLAF), détient un droit d'auteur de compilation dans la collection
des œuvres électroniques du projet Gutenberg-tm. Presque tout l'individu
les œuvres de la collection sont du domaine public aux États-Unis
États. Si une œuvre individuelle n'est pas protégée par la loi sur le droit d'auteur
États-Unis et vous êtes situé aux États-Unis, nous ne
revendiquer le droit de vous empêcher de copier, distribuer, exécuter,
afficher ou créer des œuvres dérivées basées sur l'œuvre tant que
toutes les références au projet Gutenberg sont supprimées. Bien sûr, nous espérons
que vous soutiendrez la mission de promotion du projet Gutenberg-tm
accès gratuit aux œuvres électroniques en partageant librement le projet Gutenberg-tm
travaille dans le respect des termes de cet accord pour garder le
Nom du projet Gutenberg-tm associé à l'œuvre. Vous pouvez facilement
se conformer aux termes de cet accord en conservant ce travail dans le
même format avec sa licence Project Gutenberg-tm complète ci-jointe lorsque
vous le partagez sans frais avec les autres.

1.D. Les lois sur les droits d'auteur du lieu où vous vous trouvez régissent également
ce que vous pouvez faire avec ce travail. Les lois sur les droits d'auteur dans la plupart des pays sont
dans un état constant de changement. Si vous êtes en dehors des États-Unis,
vérifiez les lois de votre pays en plus des conditions de ce
accord avant le téléchargement, la copie, l'affichage, l'exécution,
distribuer ou créer des œuvres dérivées basées sur ces œuvres ou
autres travaux du projet Gutenberg-tm. La Fondation ne fait pas
déclarations concernant le statut du droit d'auteur de toute œuvre dans
pays autre que les États-Unis.

1.E. Sauf si vous avez supprimé toutes les références au projet Gutenberg:

1.E.1. La phrase suivante, avec des liens actifs vers, ou autre
accès immédiat à, la licence complète du projet Gutenberg-tm doit apparaître
en évidence chaque fois qu'une copie d'un projet Gutenberg-tm (tout travail
sur laquelle apparaît la phrase «Projet Gutenberg» ou avec laquelle le
la phrase "Projet Gutenberg" est associée) est accédée, affichée,
exécuté, visualisé, copié ou distribué:

 Cet eBook est destiné à toute personne partout aux États-Unis et
 la plupart des autres régions du monde sans frais et avec presque aucun
restrictions que ce soit. Vous pouvez le copier, le donner ou le réutiliser
 selon les termes de la licence Project Gutenberg incluse avec ce
eBook ou en ligne sur www.gutenberg.org. Si vous ne vous trouvez pas dans le
 États-Unis, vous devrez vérifier les lois du pays où
 vous vous trouvez avant d'utiliser cet eBook.

1.E.2. Si une œuvre électronique individuelle du projet Gutenberg-tm est
dérivé de textes non protégés par la loi américaine sur le droit d'auteur (ne
contenir un avis indiquant qu'il est affiché avec la permission du
titulaire du droit d'auteur), l'œuvre peut être copiée et distribuée à quiconque en
aux États-Unis sans payer de frais ni de frais. Si vous êtes
redistribuer ou donner accès à une œuvre avec l'expression "Projet
Gutenberg "associé à ou apparaissant sur l'œuvre, vous devez vous conformer
soit avec les exigences des paragraphes 1.E.1 à 1.E.7 ou
obtenir l'autorisation d'utiliser l'œuvre et le projet Gutenberg-tm
marque déposée conformément aux paragraphes 1.E.8 ou 1.E.9.

1.E.3. Si une œuvre électronique individuelle du projet Gutenberg-tm est publiée
avec l'autorisation du détenteur des droits d'auteur, votre utilisation et votre distribution
doit se conformer aux deux paragraphes 1.E.1 à 1.E.7 et à tout
conditions supplémentaires imposées par le titulaire du droit d'auteur. Termes supplémentaires
sera lié à la licence Project Gutenberg-tm pour tous les travaux
publié avec la permission du détenteur du droit d'auteur trouvé à la
début de ce travail.

1.E.4. Ne pas dissocier, détacher ou supprimer l'intégralité du projet Gutenberg-tm
Conditions de licence de ce travail, ou de tout fichier contenant une partie de celui-ci
travail ou tout autre travail associé au projet Gutenberg-tm.

1.E.5. Ne pas copier, afficher, exécuter, distribuer ou redistribuer ce
œuvre électronique, ou toute partie de cette œuvre électronique, sans
affichant bien en évidence la phrase énoncée au paragraphe 1.E.1 avec
des liens actifs ou un accès immédiat aux conditions complètes du projet
Licence Gutenberg-tm.

1.E.6. Vous pouvez convertir et distribuer ce travail dans n'importe quel binaire,
forme compressée, annotée, non propriétaire ou propriétaire, y compris
tout traitement de texte ou forme hypertexte. Cependant, si vous fournissez un accès
à ou distribuer des copies d'une œuvre Project Gutenberg-tm dans un format
autre que "Plain Vanilla ASCII" ou autre format utilisé dans le format officiel
version publiée sur le site officiel du Projet Gutenberg-tm
(www.gutenberg.org), vous devez, sans frais, frais ou dépenses supplémentaires
à l'utilisateur, fournir une copie, un moyen d'exporter une copie ou un moyen
d'obtenir une copie sur demande, de l'œuvre dans son original "Plain
Vanilla ASCII "ou autre forme. Tout autre format doit inclure le
Licence complète du projet Gutenberg-tm comme spécifié au paragraphe 1.E.1.

1.E.7. Ne facturez pas de frais pour l'accès, la visualisation, l'affichage,
exécution, copie ou distribution de toutes les œuvres du projet Gutenberg-tm
sauf si vous vous conformez au paragraphe 1.E.8 ou 1.E.9.

1.E.8. Vous pouvez facturer des frais raisonnables pour les copies ou la fourniture
accéder ou distribuer les œuvres électroniques du Projet Gutenberg-tm
à condition que:

* Vous payez une redevance de 20% des bénéfices bruts dont vous tirez
 l'utilisation des travaux du projet Gutenberg-tm calculés selon la méthode
vous utilisez déjà pour calculer vos taxes applicables. Les frais sont dus
 au propriétaire de la marque Project Gutenberg-tm, mais il a
 a accepté de faire don de redevances en vertu de ce paragraphe au projet
Fondation des archives littéraires Gutenberg. Les paiements de redevances doivent être payés
 dans les 60 jours suivant chaque date à laquelle vous vous préparez (ou êtes
légalement tenu de préparer) vos déclarations de revenus périodiques. Royalties
 les paiements doivent être clairement identifiés comme tels et envoyés au projet
 Gutenberg Literary Archive Foundation à l'adresse indiquée dans
 Section 4, "Informations sur les dons au Projet Gutenberg
 Fondation des archives littéraires. "

* Vous fournissez un remboursement complet de tout argent payé par un utilisateur qui notifie
 vous par écrit (ou par e-mail) dans les 30 jours suivant la réception qu'il / elle
 n'accepte pas les termes du projet complet Gutenberg-tm
Licence. Vous devez exiger qu'un tel utilisateur retourne ou détruise tous
 copies des œuvres possédées sur un support physique et cesser
 toute utilisation et tout accès à d'autres copies du projet Gutenberg-tm
 travaux.

* Vous fournissez, conformément au paragraphe 1.F.3, un remboursement complet de
 toute somme payée pour un travail ou une copie de remplacement, si un défaut
 le travail électronique est découvert et vous est signalé dans les 90 jours suivant
 réception des travaux.

* Vous vous conformez gratuitement à toutes les autres conditions de cet accord
 distribution des œuvres du projet Gutenberg-tm.

1.E.9. Si vous souhaitez facturer des frais ou distribuer un projet
Œuvre électronique ou groupe d'œuvres Gutenberg-tm à des conditions différentes de celles
sont énoncées dans cet accord, vous devez obtenir une autorisation par écrit
de la Fondation des archives littéraires Project Gutenberg, le directeur de
la marque déposée Project Gutenberg-tm. Contactez la Fondation comme prévu
dans la section 3 ci-dessous.

1.F.

1.F.1. Les bénévoles et les employés du projet Gutenberg dépensent beaucoup
effort pour identifier, faire des recherches sur les droits d'auteur, transcrire et relire
œuvres non protégées par la loi américaine sur les droits d'auteur lors de la création du projet
Collection Gutenberg-tm. Malgré ces efforts, le projet Gutenberg-tm
les œuvres électroniques et le support sur lequel elles peuvent être stockées peuvent
contiennent des «défauts», tels que, mais sans s'y limiter, incomplets, inexacts
ou des données corrompues, des erreurs de transcription, un droit d'auteur ou autre
violation de la propriété intellectuelle, un disque défectueux ou endommagé ou
autre support, un virus informatique ou des codes informatiques qui endommagent ou
ne peut pas être lu par votre équipement.

1.F.2. GARANTIE LIMITÉE, EXCLUSION DE DOMMAGES - Sauf pour le "Droit
de remplacement ou de remboursement »décrit au paragraphe 1.F.3, le projet
Gutenberg Literary Archive Foundation, propriétaire du projet
Marque déposée Gutenberg-tm, et toute autre partie distribuant un projet
Travail électronique Gutenberg-tm dans le cadre de cet accord, renoncez à tout
responsabilité envers vous pour les dommages, coûts et dépenses, y compris les frais juridiques
frais. VOUS ACCEPTEZ QUE VOUS N'AVEZ AUCUN RECOURS EN CAS DE NÉGLIGENCE, STRICTE
RESPONSABILITÉ, RUPTURE DE GARANTIE OU RUPTURE DE CONTRAT SAUF CEUX
FOURNI AU PARAGRAPHE 1.F.3. VOUS ACCEPTEZ QUE LA FONDATION, LA
LE PROPRIÉTAIRE DE LA MARQUE ET TOUT DISTRIBUTEUR EN VERTU DE CE CONTRAT NE SERONT PAS
RESPONSABLE ENVERS VOUS POUR LES RÉALISATIONS RÉELLES, DIRECTES, INDIRECTES, CONSÉCUTIVES, PUNITIVES OU
DOMMAGES ACCESSOIRES MÊME SI VOUS INDIQUEZ LA POSSIBILITÉ DE TELS
DOMMAGE.

1.F.3. DROIT DE REMPLACEMENT OU DE REMBOURSEMENT LIMITÉ - Si vous découvrez un
défaut dans ce travail électronique dans les 90 jours suivant sa réception, vous pouvez
recevoir un remboursement de l'argent (le cas échéant) que vous avez payé en envoyant un
une explication écrite à la personne dont vous avez reçu le travail. Si tu
reçu l'œuvre sur un support physique, vous devez retourner le support
avec votre explication écrite. La personne ou l'entité qui vous a fourni
avec l'œuvre défectueuse peut choisir de fournir une copie de remplacement en
au lieu d'un remboursement. Si vous avez reçu le travail par voie électronique, la personne
ou l'entité qui vous le fournit peut choisir de vous donner une seconde
possibilité de recevoir le travail par voie électronique au lieu d'un remboursement. Si
le deuxième exemplaire est également défectueux, vous pouvez demander un remboursement par écrit
sans autre possibilité de résoudre le problème.

1.F.4. Sauf pour le droit limité de remplacement ou de remboursement énoncé
au paragraphe 1.F.3, ce travail vous est fourni `` TEL QUEL '', SANS
AUTRES GARANTIES DE QUELQUE NATURE QUE CE SOIT, EXPRESSE OU IMPLICITE, Y COMPRIS MAIS NON
LIMITÉ AUX GARANTIES DE QUALITÉ MARCHANDE OU D'ADÉQUATION À TOUT BUT.

1.F.5. Certains états n'autorisent pas les clauses de non-responsabilité concernant certains
garanties ou l'exclusion ou la limitation de certains types de
dégâts. Si une clause de non-responsabilité ou une limitation énoncée dans cet accord
viole la loi de l'État applicable à cet accord, le
l'accord doit être interprété comme faisant la clause de non-responsabilité maximale ou
limitation autorisée par la loi de l'État applicable. L'invalidité ou
l'inapplicabilité de toute disposition de cet accord n'annule pas le
dispositions restantes.

1.F.6. INDEMNITÉ - Vous acceptez d'indemniser et de détenir la Fondation, le
propriétaire de la marque, tout agent ou employé de la Fondation, toute personne
fournir des copies d'œuvres électroniques du projet Gutenberg-tm en
conformément à cet accord, et tout bénévole associé au
production, promotion et distribution du projet Gutenberg-tm
travaux électroniques, exempts de toute responsabilité, frais et dépenses,
y compris les frais juridiques, qui découlent directement ou indirectement de l'un des
ce que vous faites ou faites se produire: (a) la distribution de ce
ou tout travail du Projet Gutenberg-tm, (b) altération, modification, ou
ajouts ou suppressions à tout travail du Projet Gutenberg-tm, et (c) tout
Le défaut que vous causez.

Section 2. Informations sur la mission du projet Gutenberg-tm

Le projet Gutenberg-tm est synonyme de distribution gratuite de
œuvres électroniques dans des formats lisibles par la plus grande variété de
les ordinateurs, y compris les ordinateurs obsolètes, anciens, d’âge moyen et nouveaux. Il
existe grâce aux efforts de centaines de bénévoles et de dons
de personnes de tous horizons.

Bénévoles et soutien financier pour fournir aux bénévoles
l'aide dont ils ont besoin est essentielle pour atteindre le projet Gutenberg-tm
objectifs et en veillant à ce que la collection Project Gutenberg-tm
restent disponibles gratuitement pour les générations à venir. En 2001, le projet
La Fondation des archives littéraires Gutenberg a été créée pour fournir un
et avenir permanent pour le projet Gutenberg-tm et futur
générations. Pour en savoir plus sur le projet littéraire Gutenberg
Archive Foundation et comment vos efforts et vos dons peuvent vous aider, voir
Les sections 3 et 4 et la page d'information de la Fondation à l'adresse
www.gutenberg.org

Section 3. Informations sur le projet littéraire Gutenberg
Fondation des archives

La Fondation des archives littéraires du Projet Gutenberg est une organisation à but non lucratif
501c) (3) société d'enseignement organisée en vertu des lois de la
État du Mississippi et a obtenu le statut d'exonération fiscale par l'Internal
Service des recettes. L'EIN de la Fondation ou l'identification fiscale fédérale
le numéro est 64-6221541. Contributions au projet littéraire Gutenberg
Archive Foundation sont déductibles d'impôt dans toute la mesure permise par
Lois fédérales américaines et lois de votre état.

Le bureau d'affaires de la Fondation est situé au 809 Nord 1500 Ouest,
Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887. Liens de contact par e-mail et plus
les coordonnées à ce jour sont disponibles sur le site Web de la Fondation
et page officielle sur www.gutenberg.org/contact

Section 4. Informations sur les dons au projet Gutenberg
Fondation des archives littéraires

Le projet Gutenberg-tm dépend et ne peut survivre sans
large soutien public et dons pour mener à bien sa mission de
augmenter le nombre d'œuvres du domaine public et d'œuvres sous licence pouvant être
librement distribué sous une forme lisible par machine accessible par le plus large
gamme d'équipements, y compris des équipements obsolètes. De nombreux petits dons
(1 $ à 5000 $) sont particulièrement importants pour maintenir l'exonération fiscale
statut auprès de l'IRS.

La Fondation s'engage à respecter les lois régissant
œuvres de bienfaisance et dons de bienfaisance dans les 50 États des États-Unis
États. Les exigences de conformité ne sont pas uniformes et il faut un
un effort considérable, beaucoup de paperasse et de nombreux frais pour se réunir et suivre
avec ces exigences. Nous ne sollicitons pas de dons dans les lieux
lorsque nous n'avons pas reçu de confirmation écrite de conformité. Envoyer
DONS ou déterminer le statut de conformité pour tout
visite d'État www.gutenberg.org/donate

Bien que nous ne puissions pas et ne sollicitons pas les contributions des États où nous
n'ont pas satisfait aux exigences de la sollicitation, nous ne connaissons aucune interdiction
contre l'acceptation de dons non sollicités de donateurs dans ces États qui
contactez-nous avec des offres de don.

Les dons internationaux sont acceptés avec gratitude, mais nous ne pouvons pas faire
toute déclaration concernant le traitement fiscal des dons reçus de
en dehors des États-Unis. Les lois américaines à elles seules submergent notre petit personnel.

Veuillez consulter les pages Web du projet Gutenberg pour le don actuel
méthodes et adresses. Les dons sont acceptés dans un certain nombre d'autres
moyens, y compris les chèques, les paiements en ligne et les dons par carte de crédit. À
faire un don, veuillez visiter: www.gutenberg.org/donate

Section 5. Informations générales sur les œuvres électroniques du projet Gutenberg-tm

Le professeur Michael S. Hart a été à l'origine du projet
Concept Gutenberg-tm d'une bibliothèque d'œuvres électroniques qui pourrait être
librement partagé avec n'importe qui. Pendant quarante ans, il a produit et
distribué des eBooks Project Gutenberg-tm avec seulement un large réseau de
soutien bénévole.

Les livres électroniques du projet Gutenberg-tm sont souvent créés à partir de plusieurs
éditions, qui sont toutes confirmées comme non protégées par le droit d'auteur dans
aux États-Unis, sauf si une mention de copyright est incluse. Ainsi, nous ne
obligatoirement garder les livres électroniques en conformité avec un papier particulier
édition.

La plupart des gens commencent sur notre site Web qui a la recherche principale PG
installation: www.gutenberg.org

Ce site Web contient des informations sur le projet Gutenberg-tm,
y compris comment faire des dons au projet littéraire Gutenberg
Archive Foundation, comment aider à produire nos nouveaux livres électroniques et comment
abonnez-vous à notre newsletter pour en savoir plus sur les nouveaux eBooks.
